时政国务院法制办：七类特殊工种将须持证上岗 新华网北京8月6日专电（记者陈菲）根据国务院法制办6日公布的《职业技能培训和鉴定条例（征求意见稿）》，用人单位招用劳动者从事七类特殊工种的工作，必须从取得相应职业资格证书的劳动者中挑选。这七类工作是：（一）矿产资源开采、危险化学品和其他危险物品生产岗位的特殊工种；（二）食品、自来水、电、燃气等供应与服务岗位的特殊工种；（三）交通运输与保障、公共设施建设与维护岗位的特殊工种；（四）公共安全维护、公共财产安全保障岗位的特殊工种；（五）特种装备制造、操作与维修岗位的特殊工种；（六）人身健康服务岗位的特殊工种；（七）法律、行政法规和国务院规定的其他涉及公共安全、人身健康、生命财产安全的特殊工种。征求意见稿规定，国家鼓励劳动者根据就业需要和自身职业发展参加职业技能鉴定，取得标明相应职业技能等级的职业资格证书。就业困难人员、进城求职农村劳动者初次通过特殊工种职业技能鉴定，取得职业资格证书的，按照国家有关规定享受职业技能鉴定补贴。征求意见稿规定，职业技能鉴定机构依法开展职业技能鉴定活动，按照核定的项目和标准收取费用并上缴财政，鉴定所需费用由财政列支。职业技能鉴定费用由职业技能鉴定机构收取，不得委托培训机构代收。征求意见稿还规定，职业技能鉴定机构不得设立培训机构、组织考前培训、指定或者强制销售辅导材料。
时政俄罗斯卫星网当地时间4日报道，维基解密援引来自厄瓜多尔高层消息称，厄瓜多尔总统可能在几小时或几天内，将阿桑奇驱逐出厄瓜多尔大使馆。维基解密还称英国和厄瓜多尔已经达成协议。阿桑奇从2012年起躲进厄瓜多尔驻伦敦大使馆一地下室藏匿至今。
组图：情侣装肉麻秀恩爱10宗最导语：爱情，象一束光芒，照耀着两人的心灵；爱情，象一床被子，温暖着双方的身体；爱情，是你的微笑，给了我一生不可替代的美好；爱情，更象一朵鲜艳的花朵，盛开之后，留下的是凋零，还有遗憾…娱乐圈中的明星，也会追求爱情，跌跌撞撞，寻寻觅觅，结局又如何？明星夫妻更是稀缺品种，焦点之下，隐私全无，特别是看他们的着装风格，表面形似容易，内在神似更难，有着爱情内涵的更不多。他们公开穿起情侣装，偏锋认为，尽管有点肉麻味道，但透露出来的，何尝不是浓浓的爱意？(来源：剑走偏锋858blog)1、张柏芝谢霆锋：最风情情侣装谢霆锋用《线人》迎来他的影帝头衔，事业处于辉煌期，而他跟张柏芝的爱情，堪称是一个江湖传说。爱你，就站在你身后，默默地看你挺你，众口诋毁之下，仍然不离不弃，这是爱情的最高境界。正由于他们是传说，倍受传媒关注，不管他们到哪儿，情侣装在身，迎来的是大批长枪短炮，镜头之下，弥漫的是风情，更是肉麻味的恩爱。2、朱莉皮特：最迷人情侣装无论是朱莉的美丽，还是皮特的帅气，都是深入人心的，他们的爱情，有着浪漫的故事，也有着成熟的味道。据说，朱莉光养6个孩子，一年就得花一千万美元，让他们不得不疯狂吸金养家，公开亮相更少不了。看看图中，朱莉着抹胸皮裙，配合皮特的西装；或者，朱莉一身黑礼服，配上皮特的黑色西装，显露出的，都是成熟迷人风采。3、陆毅鲍蕾：最卡通情侣装陆毅鲍蕾的10年爱情，不仅没有变味，还是非常恩爱。他们的着装，有高雅的风格，也有卡通可爱的，陆毅灰色西装，配上鲍蕾米灰色的无袖连衣裙，非常高雅；陆毅白色T恤休闲装，鲍蕾着红裙，还戴了米奇头饰，非常卡通呀。他们的着装风格，就象他们的爱情一样，有浪漫有柔情，也有调皮孩子气的一面，更是浓浓的肉麻式恩爱。
科技 据路透社29日报道，卢旺达公民Jackson Musoni家属在美国芝加哥起诉波音，指控其737Max机型自动飞行控制系统存在缺陷，导致埃航客机失事。该指控称，波音没有向公众、航空公司和飞行员发出警告，告知飞机传感器存在问题，导致飞机无法控制自动俯冲。波音尚未回应对这起诉讼的置评请求。路透社援引法律专家消息称，即便埃航失事罹难者不是美国公民，其家属也可以在美国提起诉讼，赔偿额将远高于在其他国家起诉。
教育 当地时间25日，造成2死数十人受伤的美国弗吉尼亚州大巴车祸肇事司机周宇文(音译，Yui Man Chow)，在当地法庭接受首次传讯。该案的受害者也讲述了案发经过，认为除了其他因素外，事发时周宇文在高速路上，因出错出口而猛打方向盘，致翻车酿祸。该起车祸发生于当地时间3月19日上午5时22分左右。当时，肇事司机周宇文驾驶一辆从佛罗里达州开往纽约的载有华人的长巴，在弗吉尼亚州95号高速路45号出口驶出时，冲出匝道左侧翻车，造成华裔男子徐溯锋当场身亡，另一名来自纽约牙买加地区的81岁老妇，在送医几小时后身亡，其余52名乘客均受伤。
教育 美国总统特朗普25日在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，并签署公告正式承认以色列对戈兰高地的主权。叙利亚、俄罗斯、阿拉伯国家联盟等国家和组织随后表示反对，警告此举或引发地区局势新动荡。联合国秘书长古特雷斯通过发言人表示，戈兰高地的地位并未改变，联合国在这一问题上的政策已反映在安理会相关决议中。
时政 当地时间24日，众议长佩洛西和民主党领袖舒默回应通俄门调查的主要结论。二人在声明中表示，穆勒的报告没有让总统免除像阻碍司法这样严重的指控，“更明显的是，总统的言论和穆勒的结论相矛盾，总统的言论也没有任何可信度”，他们要求公开完整的调查报告以便国会展开工作，“美国人民有权知道”。
'财经' 山东寿光水灾百日再追踪：赈灾款下落不明 2018年8月中旬，中国山东省遭遇连日暴雨，弥河上游水库泄洪，寿光市发生大面积水灾。许多村庄、养殖场、大棚、果林、农作物被淹，村民损失惨重。 寿光水灾距今已过百日。近日受灾严重的口子村村民爆料指出，他们至今没有收到赈灾款项，只得到了商业保险公司的保险金。而且，养殖户被要求搬离泄洪区，但是并未规划其他可供继续养殖的地点。当年8月，台风“温比亚”意外途经山东，带来大量降水。8月20日，冶源水库等弥河上游水库集中放水泄洪，位于河流下游的寿光市许多村庄被淹没。 随后立即展开了抗洪救灾行动，包括寿光在内的中国许多地区参加了捐款。财政部、新成立的应急管理部向山东省追加下拨中央财政自然灾害生活补助资金1.5亿元（1元人民币约合0.1463美元）。不过，寿光市受灾比较严重的口子村村民康先生表示，“政府对我们养殖户现在为止还没有任何补贴。镇上说是给补偿，但现在还没有发放。” “我们这里最近要整体搬迁，补偿现在还没有”，康先生说，“新村建设的比较好了，大概是把赈灾款用在那方面了，对我们养殖户没有补贴。我们更愿意把钱用在最需要的人身上。”该村的另一位受灾村民李先生称“准备拆迁”，“政府为我们争取的条件很好”。在提及有关赈灾款的问题时，李先生回答说“快了”。 康先生在灾前给自家养殖场里的几只猪交了一些商业保险，目前已经获得理赔。他表示，“银行不太愿意放贷，放贷也是数额很小，大概十几万吧。生猪保险赔付了一部分，暂时用那个。”康先生与李先生所在的口子村又分为老口子村与新口子村。老口子村是原先口子村所在地，但是位于弥河泄洪区内，当地政府在几年前在东侧泄洪区外建成新口子村。该村村民大多已经搬到新口子村居住，不过仍然在老口子村附近种植庄稼、果树，开设养殖场，搭建塑料大棚。其中一些人还在老口子村居住。寿光水灾后“各地区，特别是存在高低起伏的地区都有历史上自然形成的泄洪区、洪沟、河道，有些地区在近二三十年为了防洪与蓄水修建了水库、堤坝之后，这些水库、河坝的下游变得不再有泄洪现象。泄洪区都是面积巨大的平坦区域，土质良好，开发成本低，多年的干涸让当地政府与周边的民众觉得干涸是‘新常态’，淡忘了洪水暴发时带来的危害，觉得面积巨大的泄洪区、河道区域常年空着撂荒可惜，逐渐的，有人开始在这些面积巨大的泄洪区上、河道边开垦种植、建养殖场、工厂，甚至是居民住宅，当地政府处于默许状态，这样一来就在泄洪区集聚了大量的人口与财富资源，这才是泄洪区洪灾导致损失巨大的最重要原因。”不过在“温比亚”台风和弥河洪峰过后，位于泄洪区内的老口子村与泄洪区外的新口子村都被淹没。老口子村的洪峰水位几乎到了房屋屋顶，新口子村的水位大概到了齐腰的高度。 康先生还透露，“现在正在建设中，他们可能去那里。说是过了年，划分区域，搬迁过去，重建。老口子村的大棚已经规划了大棚区。”
科技 近期，美国西北大学发现，贫穷可以嵌入基因组的大片区域，会在人类基因组中近10%的基因上留下印记。研究表明，较低的社会经济地位与DNA甲基化水平有关，DNA甲基化在后天形成，是能够潜在影响基因表达的遗传印记，不过，基因会记住贫穷的机制，还没有被揭晓。



 {'体育': 0, '财经': 1, '房产': 2, '家居': 3, '教育': 4, '科技': 5, '时尚': 6, '时政': 7, '游戏': 8, '娱乐': 9}
