许多时候，我们告诉自己经历悲伤并不是一件十足的坏事，我们会说悲愤出诗人，悲伤使人成长，仔细一想，努力成长的目的不就是为了摆脱悲伤吗？诗人留下的诗篇不就是给予后人关于孤独失落的慰藉吗？不是悲伤让人类取得进步，而是不断追求摆脱悲伤这件事使人类进步。

我支持正方是因为在辩题中我有所选择，然而在现实生活中，没有忘情水，悲伤始终存在，学会与悲伤共处，是一种生存需要而非意愿。喜欢奇葩说正是因为它能提供思考的余地，能够引人向善，关于李诞的全网捧和全网踩我不太敢有立场，但就这一期的最后一段话，我认为他是认真在跟奇葩说的观众交流，辩论结束后生活还是要继续的。

辩论之所以精彩，关于哲学的我不懂，关于凡人的题，你来我往所讲述的不就是由千千万万的角度折射出来的千千万万的难，窥见众生的苦，于是有了慈悲，于是佛了～于是我们善良了！

所以，奇葩说，马老师，你们一定要加油，期待下一季有更多除了爱情之外的讨论，为我这资质平庸的人燃起一点火苗。请原谅我的自私和无理要求，因为你们在我心中不只是一个综艺节目。

祝越来越好！其实，我这期并不讨厌李诞，李诞在这种时刻真的会用一些很无理的方法，但，你们有没有发现，李诞在这种时候的方法能让所有人都笑起来李诞真是个傻子！我觉得李诞这样的人在娱乐圈走不远，自以为有点小聪明，不知道顾全大局，聪明外露到让人感觉不舒服恐怕在哪都是忌讳，场上的几个导师哪个不比他阅历广、比他学问大、比他看得透？以为自己卓绝出尘其实就是不懂事而已～本来还挺喜欢李诞的，这一期看着真让人生气，一直打断薛教授。让他都没能好好说，听不到他想说的可惜可惜。。。无话可说，之前几季的弹幕都有很多说李诞可爱的，今天李诞上热搜弹幕就几乎一边倒的说他很讨厌。网友们请善良，都捧着自以为无上的道义去过人生吧李诞一是打断别人说话不礼貌，二是大家都想听却不让别人听很讨厌，三是每次他自己讲的话都没什么营养，每次都一个调调，就是世界也不是完美的，我们也不是完美的，第一次听还觉得他活的很明白。听多了就觉得很消极，一种很丧的感觉李诞整天bb什么啊，每次看都是吊儿郎当，走路东倒西歪，这是你个人的生活，也算了。但是每次都插嘴教授，打断教授的话，你还有一点点的礼貌吗？教授在埸上，冷静的理性客观说话，正是我们想听到的。投票都完，这不是对输家的凌辱。真的烦烂蛋我一直很喜欢李诞，但这一集不知道是不是蛋总再为教授挡枪，但不论怎么样，我还是想听薛教授辩论完，毕竟薛教授总是言简意赅，没有罗里吧嗦，每个时代都有英雄，只是面孔不同。即使是被逼到化妆成综艺，还是网综，他们也能从一个个不敢招惹XCB的小话题，告诉你事物的两面性，你要如何保持独立思维。这个时代，这几个就是英雄（台上的不包括李诞，台下的陈铭，詹青云，黄执中，邱晨等）我不明白节目组为什么请李诞啊，和节目风格格格不入，非常不合拍李诞不让薛教授说话真心太可气了，我们想听薛教授的观点李诞不应该打断教授的讲话，这是做人的基本礼貌了。想听薛教授啊，李诞你能不能不插话啊李诞，真的不想说。之前一直在辩论期间插话影响投票结果。这期一直打断别人讲话。最不满意这季就是奇葩说请了李诞  拉低整体水平  一直说休息休息，建议下期让李诞休息，最精彩的导师评论，让他完全的破坏了，他还有存在的意义吗？太讨厌李诞了，打断薛教授的话，我真的还想在听薛教授说，被他打断了，我想揍他李诞真的很恶心  有没有小学毕业  垃圾东西李诞你搞什么鬼啊能不能不要再让李诞来了，晓松跟康永都有缺席过，李诞，你也缺席一次吧…[流汗]因为李诞打断了教授后面的评论，他的存在是讨厌李诞总是用同情别人，替别人思考这一招，来掩盖自己没有观点的事实。他之所以打断薛教授，就是因为薛教授是倒数第二个发表观点的，李诞撒泼打滚一下，他自己就不用讲了，还打着让队员思考的旗号，标榜自己多有人性。其实，他就是没有观点，打不了辩论，只会插科打诨。对李诞无感辩论的题都是有争议的东西，结果不重要，因为结果完全不影响我喜欢李诞。李诞可以闭嘴吗？一直打断教授说话，怎么不能有点礼貌？装得自己很有慈悲之心，看到你怼人的时候只觉得太虚伪……越看越喜欢薛教授，越来越讨厌李诞，每次都是打断薛教授的讲话，做人的素质都没有，垃圾。李诞在干嘛李诞是不是有病李诞太膨胀了，希望他自觉滚出奇葩说。节目对薛教授很不尊重，这让人很👎，特别是李诞，想听有水平的人说说话，是看这个节目的目的，李诞真的拉低节目的档次别人在说话，李诞一直插话，受不了真的是非常讨厌李诞那副嘴脸！！！可能更多是要 无情水 无乐感  不能忘 勿用记 没痛觉 纯逻辑 大利益 文化人 人文明 神进步
P.S: 葩说导师不受操纵下说得好质量的点 抱有希望地 21+期 可能能看到不再有故意地放水的发言了 (虽然我能理解让所有4队生存到最后的必要性)
