原标题：九华山和沂蒙山被列为世界地质公园据人民日报客户端消息，联合国教科文组织4月17日发布公告，教科文组织执行局会议于当日批准了8处新增世界地质公园以及3处现有地质公园扩园申请。随着这些新成员的加入，教科文组织世界地质公园网络中的成员数量达到147个，分布在41个国家。其中，中国九华山和沂蒙山为本次新列入的地质公园，世界地质公园中国伏牛山、三清山和泰山获准扩园。九华山世界地质公园沂蒙山世界地质公园公告称，新增的地质公园展示了地球地质的多样性。九华山世界地质公园位于中国安徽省庆阳县，意为“九座壮丽的山峰”，其独特有利的地质条件促进了该地区生物多样性和文化传统的繁荣。九华山上建有佛教寺庙，有些可追溯至公元5世纪，具有重要的宗教、历史和文化意义。沂蒙山世界地质公园位于山东临沂，景观内点缀着如城堡状的岱崮地貌，其间散布着众多历史文化遗产遗址，包括周朝万寿宫、孔子小鲁处、具有1500年历史的元帅树、孟良崮战役纪念碑和数座著名的寺庙。其他新增的还包括智利库塔库拉世界地质公园(Kütralkura)、克罗地亚维斯群岛世界地质公园(Vis Archipelago)、厄瓜多尔因巴布拉世界地质公园(Imbabura)、挪威特罗尔山世界地质公园(Trollfjell)、秘鲁安达瓜的科尔卡火山(Colca y Volcanes de Andagua)、西班牙科雷尔山世界地质公园(Courel Mountains)。编辑 戴玉玺责任编辑：