李诞很没教养李诞真的很没有礼貌，请不要把撒泼耍赖当做可爱，一两次观众会忍你，每次都这样真是素质问题了这个李诞有病啊，自己什么都说不出来，一点也不好笑，还经常打断人家说，李诞很没教养李诞真的很没有礼貌，请不要把撒泼耍赖当做可爱，一两次观众会忍你，每次都这样真是素质问题了这个李诞有病啊，自己什么都说不出来，一点也不好笑，还经常打断人家说，教授和李诞这就是对比下的无知讨厌李诞总是乱插嘴，想听教授说话啊李诞不是来调节气氛的 而是不断展示自己的无知。教授都不想理你 你还在那撒泼 真的想听教授多说一些希望下次李诞不要再打断教授说话了特别想听听薛教授说什么，被李诞反复粗暴打乱，太讨厌了！这节奇葩说最讨厌李诞，薛教授说话他一直在打断，想完整的听一下教授的见解都没办法进行，很讨厌，真想堵住他的嘴！[发怒]这李诞好烦。。。看他嘟嘴那会儿就觉得他在装，别人说的高级了点，他不愿显示出认真思考的事情，搞得他自己早就明白似的。李诞被人盯上了，走到哪里喷子跟到哪里李诞真烦！李诞总是打扰教授，下期不想看见李诞的点个赞。我觉得李诞做的没错。下面辩论结果出来，各位都在深陷悲伤，还要面临队友被淘汰，教授在台上巴巴吧说得非常愉快，但是你是表达了，他们就放着在那里尴尬吗？这不是一节大半个小时的课，而是奇葩说节目啊，嘉宾在台上表现得比辩手还显眼，确实是没有白费出场费。李诞，请你闭嘴，你说的观点毫无新意，毫无深度可言。至少请你有一点教养有一点礼貌。为什么不让薛教授把话说完，李诞你这个毫无教养的人，知道什么是最基本的尊重吗？李诞真的太讨厌了，懂教养懂礼貌嘛！为什么请李诞这个鬼？不懂幽默，更不懂辩论。有点烦李诞了，总是打断别人说话，好不礼貌！李诞对自己搅屎棍的定位还是相当准确的李诞真特么…能不能让教授说完？！！李诞怎么那么没教养，越来越讨厌这个人，这几个导师都比他年纪大，说话一点都没有教养，有妈生没妈教？李诞真的很没有礼貌李诞在里面就是个小丑我很想听薛教授的观点，李诞我知道很想表现关爱的一面，但是你这样真的很没有礼貌[发怒]李诞是在混吗看评论好多人骂李🥚，不知道像我这样因为看吐槽大会中李诞而跑来看奇葩说的有没有，然，觉得这节目也还不错，李诞的作用依然是搞笑担当...没有论据不重要说李诞没文化的，我也是呵呵了.. 您读的书可真多几位导师虽然中年但是一点都不油腻 可是李诞一个80后 却从头到尾透着一股油腻加猥琐的味道 三观不正 装丧装成熟 没有知识没有水准 奇葩说请李诞是巨大的失误 下期建议换像汪涵这样的有头脑有情商心智完备的导师是蔡康永他们好像都想打断，李诞只是太过了，没有想到会被骂[撇嘴]看有很多人说李诞不尊重人的，就放心了，为教授不平李诞太不尊重人了，老打断薛教授讲话，经常这样。本来还挺喜欢他的感觉李诞不行李诞在这里就是一个可有可无的存在！超级讨厌李诞了。。。。从他出轨开始到打断教授发言，真的是非常没有礼貌三观不正李诞能带来快乐的氛围，也是不可或缺的，但是打断薛教授的发言有点让我们不舒服了，第五季赛制不喜欢，但是导师阵容是这么多季最满意的了，其次是第一季，喜欢这个组合，尤其高晓松说话的语调太可爱了。马晓康是基础，李诞薛教授之间产生的张力也很有魅力李诞滚蛋真不知道马东怎么选了李诞。导师结辫的时候应该认真一点。要娱乐效果也要带点营养的娱乐。完全没几句有营养的话。我觉得李诞根本没到但是的级别。导师认真地说话他都打岔，那我们还看什么奇葩说，看脱口秀呀我看不起李诞，懒死了从现在开始讨厌李诞这集完全没有共鸣啊……我也不是没有悲伤的情绪，但就是每个人的发言都打动不了我。然后就是李诞的负面新闻让我对他有了看法，虽然我也觉得应该不是新闻说的那样，但他确实也没有跟异性保持恰当的距离。我一直也挺喜欢李诞的，但看了好几期奇葩说，感觉他想搞笑就是有的人说的节目效果，有些过了点，没把握好分寸，先不说不礼貌不够尊重人，就让我觉得有点过于表现自己而放任了该有的节制点讨厌李诞！讨厌李诞！讨厌李诞！总是打断教授的话，自己一个观点也没有！讨厌李诞我评论一般不说别人不好的，但是蛋蛋真让我受不了。这期我最喜欢听教授讲观点，居然老是打断他。李诞你不喜欢听可以不听，但是不要影响我们观众听教授讲话。拜托！这期看着确实来气，感觉其他人太过于针对薛教授。故意捉弄，打断。如果说为了节目效果，至少作为观众的我已经看着很不舒服。很想听教授宝贵的真知灼见。题外说一句，这次蔡康永有故意挑唆李诞找事儿的意思，有些过分了。而说到外表，这几个人我看也只有薛教授说得过去却那么谦卑的用了说不过去。其他人不要用主持人给自己长脸，也就一般般5季奇葩说我都看了，实在是太讨厌李诞了，讨厌李诞讨厌李诞，最讨厌李诞！为啥不让教授说话，很喜欢听教授说话啊，很有反差萌啊，李诞老打断别人没礼貌李诞你能有点礼貌吗？我们想听薛教授讲话啊，你一直打断真是够了李诞在其他几个导师面前不尴尬吗，一点有营养的输出也没有，估计看了池子表现连开杠辩论都不敢蔡康永和李诞真的好烦人啊，一遍遍打断教授说话真的太没礼貌了。看的让人生气。别人认真发言的时候李诞可以不打扰吗？真的很没礼貌！可以接受李诞总是无法完整的讲述自己的观点，但无法接受他的无礼，总是打断选手，选手在辩论的时候逻辑思维语言是严密的连续的，李诞突然打断有时候会打断选手的思路。尤其打断教授直接是无礼而强行打断。说是让选手休息不让薛教授说，结果打断别人自己在那说观点好吗？不过我觉得始作俑者是康雍，教授刚开始说话，就插话而且cue李诞发挥。其实康雍是个情商高照顾别人情绪的人，唯一的解释是他支持的观点已经被写进书里销售了，意识到可能会被教授观点颠覆，所以会出来打乱吧李诞真的过了，向来喜欢打断别人讲话，本来还觉得这是他有点淘气的风格，但是人家薛老师一如既往地认真准备了自己观点，为了不影响选手和比赛结果，硬生生憋到投票结果出来以后，才按照节目流程在最后导师发言环节按顺序进行发言，结果都已经出来了，于情于理都没毛病呀，诞总可倒好，从人家一开始说话就开始插嘴，人家没有做任何回应，继续讲自己的，作为一个稍稍识趣一点的人，应该都知道可以闭嘴了，诞总不落俗套偏不，越插嘴越来劲，甚至让薛老师连自己的观点都没说完，观点是这个节目的核心，一个强调多元化的节目，竟然会这样糊里糊涂的放走一个独立完整的观点，其他导师的态度给人感觉对经济学的理解就是觉得经济学是一门低头打算盘算账算钱没有人情味的冰冷学科，姑且不说是不是真的是这样，即便真的是这样，它好歹也是一个看待问题的角度吧，你们就不能好好的听完吗：反观李诞，没有一期能拿出个相对独立完整的点来，都是现场捡点选手的边角料，导师下海做大魔王也是躲起来把马东推出去，每回短的可怜的观点阐述都可以概括为两个字——“圣母”，可是在赛果已定的前提下，一个圣母不应该是撒泼打滚的去否定淘汰制吗，打断别人讲话，是想让淘汰环节来的更快一些吗？？？张口闭口一副看破红尘世外高人的嘴脸，举手投足都是一副二溜子的气质，每回仿佛是在为迷途的世人指引世间正确的道路，好吧，我可以不拒绝这种风格，但是可不可以多花点心思，不要再用这种廉价的“善意”糊弄观众，现实的样子每一个生在人世间的凡人不比你懂得少，不用你来普及，人家别的导师无论出于什么动机，发表一个多么片面的观点，那也是家人贡献给这个舞台最宝贵最核心的价值，诞总你可否不忘初心，继续装作毫不在乎的样子，插科打诨就可以了，别再干扰别人发言了可以吗？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？来到这个节目你可以什么都没有带来，但是请你不要影响到节目的完整性这一期对李诞粉转黑了李诞真的不适合这个节目…………李诞太没礼貌了，没有这么踩教授的……李诞确实有点过分，薛教授讲得很好啊！为啥要喷李诞，本来执中身体就不舒服，马薇薇状态也不好，大家都很疲惫了，虽然打断薛教授是不太好，但李诞也确实是希望录制尽快结束，让他们休息啊我就想知道薛教授想说啥。麻烦李诞或者他粉丝告诉我一下……听得正认真被打断了。[微笑]讨厌李诞，感觉又丑也没意思妈的头一次看李诞这么烦李诞要提高下自己的素养李诞真的很不尊重人这期李诞好没礼貌，我一点不觉得他打断薛教授说话好笑，而且导师最后总结本来也占不了几分钟时间啊。李诞怎么这么烦啊！能不能让薛教授好好发言了！教授不错，很欣赏。康永哥和小松不错，李诞多余了李诞影响节目形象，没点素质请李诞这个傻逼走吧，求求你了李诞滚蛋李诞滚岀奇葩说感觉李诞应该先说完，教授再发言。虽然也想听教授讲完，但是按他们持正反的立场，让反方的李诞说完，教授再发言辩论感觉更合适。喜欢薛教授，很儒雅、绅士、有学识，自从他来了以后，奇葩说又多了一个经济学的角度，对比反而觉得李诞不适合这个节目李诞能不能学会尊重他人，每一期都打断别人烦死了[鄙视]李诞太喜欢抢滑了李诞可别来了李诞的噪音太吵了李诞不适合这个节目 自己讲不出观点还打断薛教授观点或许李诞打断别人是调节气氛或节目效果也好、教授被你打断好几次也是没谁了、上期又老是打断康永哥、选手辩论中打断、导师点评也打断、就不能等人讲完再说吗、况且每次打断的方式都不讨喜、康永哥打断别人说话的时候就很温和。李诞真的好烦，那么打断人家一点礼貌都没有李诞很好。想听薛教授说完啊！！为啥李诞非要打断他！我很喜欢李诞，也很喜欢薛教授，但薛教授被李诞打断的那刻我真的神烦李诞。一个人的举止言行真的可以改变你对这个人的喜爱。李诞应该让教授把话说完，我更想听冷静诚恳有知识点的人娓娓道来！场上最不愿意看到的就是李诞怎么越来越觉得李诞煞笔，没教养的东西。。打断别人说话吼你吗啊李诞真尼玛的败笔别的不说，李诞打断别人说话真的太讨厌了！第五季没想到粉上了薛兆丰，本来一直挺喜欢李诞的，这里像只苍蝇，总打断我认真的薛薛，是想气死谁？这一期更气人，其他导师都发表完观点了，终于轮到大家都期待的薛教授说时，结果李诞截胡。能骂脏话吗。发克李诞好无聊这一季不知道为什么越来越喜欢蔡康永了，真的很温暖治愈，很能帮助人。果然最佳搭配还是马晓康，不同的思想碰撞出火花，让人醍醐灌顶，请来薛教授和李誕真的很有眼光，都是又有思想人又可爱，可惜的是李誕说的太少了，光顾着调节气氛了，希望能多听到一些李诞的观点。李诞不让教授说为什么自己还说！可以理解大家真的很累，也觉得李诞很为大家着想，但是这样打断人家真的好吗？还是只是为了自己说？李诞还没死啊，一点教养都没有，他爸妈生他没教他吗？像个小丑一样！李诞怎么还不死啊，看着我反胃，他爸妈生他没教他吗？像个小丑一样毫无教养李诞表现的最差，他不断打断教授的发言却自以为是的发表所谓“走心”的话，教授一方面没找到在这个场子发言的节奏感，一方面遇到了李诞这个搅局者。高晓松更像是一个一心想变成圣人却不小心把自己修成了个“圣人婊”的人。李诞太没礼貌了，一直打乱别人说话请李诞滚出奇葩说，这一期最大的败笔就是请了李诞这都些个啥吖 新人们都不用参加奇葩说了 米未自己弄一个算了 还有马东你请张绍刚也不应该请李诞 这都什么人 泼皮无赖 偷奸耍滑 矮大紧 康永哥高风亮节 竟然与这货 平起平坐 有辱斯文李诞真的很吵觉得这期蔡康永和李诞有些过分。多次打断薛教授。被打扰讲话的时候教授几次都在坚持发表观点，蔡李二人还不识趣一直打断，导致教授没能验证表达，有4个导师一个主持人 5个人都投了自己的立场，那就应该尊重每个人的表达权，李诞呼吁让选手休息就是在绑架教授。李诞这种情商的人为何来参加这个节目，来让我们喷他的？李诞在这里真是个笑话！喜欢教授，喜欢马薇薇，不喜欢李诞的不礼貌希望下一届奇葩说看不到李诞的举个手。
我觉得奇葩说也许需要一点节目效果，但是不应该是李诞这种明显无脑刻意做作的效果。相反，康永哥的诙谐，晓松老师的博学，教授的逻辑，都是节目效果的保证。你李诞重要吗？这期已经是我烦李诞最高峰的时候了，从第一期就开始打扰对手的发言，不知道是不是节目故意让他这么做的，这期就更过分了，如果为了选手好可以在蔡康永发言的时候说，不要等到教授盼到他发言的时候直接打断，然后你在说一段话，这个太过分了，教授从第一个人发言就做笔记，做好自己的事，因为他只有一个人。李诞有点过分了,就算为了节目效果也不应该一直打断人家说话吧,我本不讨厌他，看了他的新闻说他出轨了，就开始讨厌了，[衰][衰]李诞的担当的综艺效果我觉得是加分的。李诞 奇葩说渴望听到有价值的观点，希望从中获取能量，抵御突如其来不期而入的痛苦……不是喝酒唱歌哭一哭 ，诉诉苦就可以减缓的那种，是真的觉得只有离开才可以摆脱，在那种巨大的痛苦面前，甚至亲人的力量爱人的力量世间一切的力量都无法抗衡 ，不知道下次还扛不扛得住……渴望抓住任何有可能治愈的机会，急切地不放过每句话每个字，期待新的启发……真的很讨厌李诞打断教授的话，不管什么原因李诞真的不怎么地，总觉得自己行了？膨胀了？知道什么是起码的尊重嘛下一季能不能邀请汪涵？李诞太没水平了 不想看他我喜欢坐在上面的每一个导师 马东 蔡康永 薛教授 还有不着调的李诞 我爱你们李诞真是人品不怎么样。李诞真的很烦人啊，都不让教授认真的说，我很想知道教授的见解，教授都还没有说到最重点，一个劲打岔，太没有礼貌了看到好多人说李诞的问题我就放心了，粉转路，哎……@北仑丘：我也想喝！我想忘记李诞一直打断教授认真的发言。我讨厌那种先声夺人的人，温文尔雅说话的人很容易就被掩盖。对李诞的喜欢在我这抵不过这次的打断。李诞不要打断教授，天天喊节目效果，烦不烦阿詹是一个让人觉得特别舒服特别有说服力的辩手。一场辩论下来，除了李诞的总结陈词，只觉得阿詹陈述的所有才切合了这个辩题。神烦李诞，能不能让教授把论点说完，最起码的尊重不该有吗，打断不让别人说，自己又再说是什么鬼，论点又说不全。确实有点烦李诞和蔡康永。好想听教授观点。角度不同探个新奇都不行?很喜欢薛教授，不明白为什么各位主持老师老跟薛教授反着来?也不明白为什么李诞老捣蛋还觉得他很可爱?只是想说，人们不是为了更快乐更幸福而前进的吗？难道是为了悲伤?马东说的书我正在看，确实是很厉害的著作，简直就是每三句一个重点。关键在于他的这个立足点是关怀人本身的。书里面有这样一个情景是说有一位老师曾经不希望自己的学生在学习心理学的时候，第一年看太多的著作，而是先去接触患者，或者说来访者。当一个学生在问他的老师说这是哪一种症状？是情感障碍还是其他的症状？老师的回答是，我想这应该是叫做李太太。所以说人才是最重要，相信自己的感受。李诞是很有智慧和直觉的主持人，每次看到他软弱逃避或者开怼教授和高晓松，都蛮和我心意的[微笑]对我来说是这一季最精彩看点之一吧！李诞好没礼貌李诞，真的很恶心！！！没有尊重！！！时不时刷存在感！！李诞，以前真的很看好你，但是今天真的有略有微词，很希望这一切是奇葩说对你的人设。试想薛老师即便当时，在你们身处的情景中言辞或有些冗长，但观点还是很入人心的，所有退一万步讲，不是还可以剪辑的吗？这要是当时正在直播您就更麻烦了！要公关好长时间的！另外希望您能下场真正的辩一场，无论输赢，不然难以服众啊！好气啊好气，之前每期都晾着教授，这期太过分了，李诞可以走么，可以闭嘴么真的每次看到欺负薛教授就很生气，无视薛教授是什么意思嘛，这样的李诞，真的很讨厌。李诞没教养，各种打断教授说话，我好想听薛教授说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！教授一直在等选手讲完，等前面几位导师发表完，怎么到了他连句整话都不让说完？？？粉转路转黑。节目组能不能看下大家的留言，别再让李诞来了，拉低节目档次，请多请薛教授！李诞好讨厌哇，老是在那打断别人讲话第一次有强烈的想要评论的感觉！虽然我很喜欢李诞，但看奇葩说看的真的是越来越转路人了，尤其是这次，奇葩说本来就是每个人谈看法的地方，人家教授认认真真准备看法还憋着一直等到最后才说，结果被他强行打断，不知道有很多人等着听教授的想法嘛，知道辩手很累，但是这几分钟忍不了嘛，这是对人家的尊重吧。真是生气😤李诞太没礼貌了……，教授好风度！为什么这期我特讨厌李诞啊？我以前挺喜欢李诞的，但是真的不要打断别人的话，一次就算了，好多次了，就是能不能尊重别人一点，教授准备了那么多观点都没有说呢。以前挺喜欢李诞的，这一期真的觉得频频打断教授很不礼貌，就算为了节目效果也是处理的很不恰当，给人觉得谐星真的没什么深度呀，以往的搞笑也让人觉得吊儿郎当场合不对了，哎真是服了李诞了人家说话一直插话希望马东能看到，真的很讨厌李诞希望李诞以后不要随便打断别人了，我们想听薛教授说李诞能不能不要插话！！！能不能让教授说完！！！李诞话太多李诞让人说完奇葩说忠实老观众第一次来发言，今天被李诞的无知和自以为是给气到了。能让教授把观点讲完不？特别愤怒😠太不尊重教授也不尊重观众了，表示无法理解很想听教授的结论，李诞随便打断别人的话是真的很不礼貌。也许我不能理解李诞的聪明之处，但就这期而言，如果你会轻易为他人所操控，说明你也不过如此……我把感觉有点过的话省略了。对李诞老师没有很惊艳的感觉一直很喜欢薛教授，希望他一直都在，这一期中可能在辩论的现场，很多人都觉得薛教授不要再说了是理所应当，但是在屏幕前看的我们还是希望李诞老师不要打断薛教授的谈话，毕竟这是一个辩论节目，需要的是观点而不是类似吐槽大会的笑点[发呆]好不容易等到薛教授发言结果被李诞胡言乱语给打断了，真是生气！关键时刻李诞不能闭嘴吗？喜欢薛教授，希望听完他的观点，不喜欢李诞能不能让李诞闭嘴，先让薛教授讲完如名字，真的是讨厌李诞，没有素质李诞滚蛋好吗！李诞总是在不该说话的时候插嘴，打乱辩手节奏，薛讲话他每次都打断，没有礼貌啊李诞搞什么，话都不让薛教授说完，真的好烦。这期好讨厌李诞，不停打断薛教授讲话，玩笑和插科打诨都需要适可而止的，几人中他是年龄最小的，不知道尊重人，也不知道尊重前辈，想用起哄的方式掩盖自己的没才华我爱李诞啊 脱口秀真的好听键盘侠们，你们不知道这节目是录制，不是直播吗？李诞没情商什么该说什么不该说吗？后期剪辑为什么就是留李诞的？这是节目碰撞出来的火花，喜欢听薛教授的意见，你去看他的经济学啊。我不知道李诞才华如何，幽不幽默，我只知道生而为人应该对他人保持最起码的尊重，节目效果和调节气氛不能凌驾于尊重之上。奇葩说是一个表达观点的节目，这是它之所以不同于嘻嘻哈哈的综艺节目的原因，现在李诞在剥夺这个节目的观点，在剥夺认真思考准备的导师的观点，我不接受。我不知道李诞才华如何，幽不幽默。但从出生那一天起，我被教育的是要尊重他人，节目效果、调节气氛以及任何的说辞都不能成为凌驾尊重的借口。奇葩说是表达观点的节目，失去了薛教授这么深入的观点，剥夺了别人表达的权利，我不明白奇葩说和那些嘻嘻哈哈的综艺还有什么区别。尊重他人，尊重说话的权利。这个李诞，以前不觉得什么，这次打断我想听的观点，真心讨厌。自己没什么内容就算了，还干扰教授输出观点。简直负分，希望以后不要请这种人了。真的好讨厌李诞，他为什么不可以等人说完话，在插嘴呢？都不知道为什么请他来，受不了。还有，最后特别想听薛教授的观点，结果一直被打断，很不开心，一直打断别人是很不礼貌的，一群人老打断别人，尤其是李诞，你能说得好也行，自己又说不出什么来，干嘛还要打断别人李诞真的很烦，都不让教授说完话，总打岔，没礼貌，也没文化只会插科打诨嘻嘻哈哈有的没的李诞最菜！李诞飘了！不适合现场发挥。只适合写段子李诞一直打断教授说话真的很烦，我更喜欢听教授说，都很有听头觉得薛教授好可怜啊，人家在正经的说，李诞不让说确实反感李诞，不让人说话，起码的尊重都没有，以为自己的观点很正吗！不想再看见他李诞真的不要打断人说话了好吧~_~李诞我去李诞能不能别打断别人 没素质 看到他就要快进 希望下季没它李诞本集真的过分了，虽然我们不能轻易评价，因为不了解当事人的初衷和节目的需要，但就是觉得这次太过分了。薛教授的观点真想清晰的听一下，但直接被影响到。。。哎，我还是去听薛教授的经济课吧。李诞越来越不喜欢了李诞，麻烦你不要老是打断别人说话李诞能不能放尊重一点，讨厌李诞，老打断别人薛教授，薛教授都没说完李诞讨厌，，老是打断别人说话李诞你让别人闭嘴后自己如果闭嘴了也不至于招这么多黑 真的没教养李诞为什么那么没素质，还出轨了李诞可愁死我了有时候很讨厌李诞能把李诞请走吗  太聒噪了。。。烦！李诞真的太烦人了。受不了了。能不能素质高一点。插话插话。二流子吊儿郎当儿的李诞确定不是来捣乱的？总是打断别人说话[冷汗]麻烦跟李诞转达一下五季奇葩粉的强烈要求：以后能不能别打断别人讲话，本来看奇葩说很重要的部分就是最后听每位导师讲话，你自己又讲不出给予我们获得感的信息，为什么总要打断别的导师？李诞能不能别来奇葩说了，渣男。极其厌恶不让别人说话，不尊重别人的李诞，就你说的对？有点飘了吧！李诞为什么一定要强行打断薛教授。讨厌李诞，不尊重薛教授李诞老是打断别人说话，烦下次别请李诞了，老打断别人说话你们老是黑李诞做什么？没看出来他在热场吗？没看出来康永哥都把热场捧哏往他那边领吗？他们几个人包括薛教授的身份地位学识都是非常高的，所以需要李诞这么个接地气的出来站在观众这一边好吧？奇葩说终归还是综艺节目，又不是谁的课，当然需要李诞这么个人设好吗我也不喜欢李诞了，奇葩说的意义就是各种类型多元化的思想，让观众不再坐井观天，能够打开自己看世界不同的角度，有些时候“搞笑”需要看场合。希望李诞不插话，想听可爱的薛老师的完整发言李诞是不是有病。。。薛教授还没说两句，他就开始插话李诞最后用开玩笑的方式不让薛兆丰继续讲自己的想法，特别没有礼貌，开玩笑要适度，让别人不舒服就不好了。让大家回去睡觉不是这时候说的，要是睡觉最重要大家还来录节目干嘛，要保证节目的精彩才是最重要的！李诞很不尊重人，薛教授正在讲一直打断干扰还是喜欢陈铭，用知识和辩论征服观众，而不是纯粹的情感。关于悲伤，仔细了解心理学知识，你会知道，忘情水是很多医生追求的神药，而现实里没有，忘情水会让一些真正被悲伤等负面情绪绑缚的人，心理有问题的人可以得到救赎。国外有很多心理医生，而中国没有被重视起来，这就是中国很多人都没有意识到心理问题其实也是一种真正的疾病。ps：不喜欢李诞粗鲁的打断教授的发言！真有忘情水李诞一定会第一个喝的。我觉得李诞的行为就像我们在开会的时候一样，如果今天的你在开会，难受的要死，老板还在不停说，你希不希望有个李诞来替你早点结束感觉懂李诞的人不多，他是个很有意思，也很不错的人。。李诞又难受了请李诞不要打断薛教授的话求求李诞闭嘴，让我们听一下教授的观点！对于观众来说，不关心出轨，不关心谁抑郁症了，不想听脆弱不想听感情！让人觉得好无聊好煽情好烦！李诞我给你跪下，让我们听听教授的观点把！奇葩说不是吐槽大会，需要有内容和观点支撑！什么样的人会喜欢悲伤呢？我不知道。

许多时候，我们告诉自己经历悲伤并不是一件十足的坏事，我们会说悲愤出诗人，悲伤使人成长，仔细一想，努力成长的目的不就是为了摆脱悲伤吗？诗人留下的诗篇不就是给予后人关于孤独失落的慰藉吗？不是悲伤让人类取得进步，而是不断追求摆脱悲伤这件事使人类进步。

我支持正方是因为在辩题中我有所选择，然而在现实生活中，没有忘情水，悲伤始终存在，学会与悲伤共处，是一种生存需要而非意愿。喜欢奇葩说正是因为它能提供思考的余地，能够引人向善，关于李诞的全网捧和全网踩我不太敢有立场，但就这一期的最后一段话，我认为他是认真在跟奇葩说的观众交流，辩论结束后生活还是要继续的。

辩论之所以精彩，关于哲学的我不懂，关于凡人的题，你来我往所讲述的不就是由千千万万的角度折射出来的千千万万的难，窥见众生的苦，于是有了慈悲，于是佛了～于是我们善良了！

所以，奇葩说，马老师，你们一定要加油，期待下一季有更多除了爱情之外的讨论，为我这资质平庸的人燃起一点火苗。请原谅我的自私和无理要求，因为你们在我心中不只是一个综艺节目。

祝越来越好！其实，我这期并不讨厌李诞，李诞在这种时刻真的会用一些很无理的方法，但，你们有没有发现，李诞在这种时候的方法能让所有人都笑起来李诞真是个傻子！我觉得李诞这样的人在娱乐圈走不远，自以为有点小聪明，不知道顾全大局，聪明外露到让人感觉不舒服恐怕在哪都是忌讳，场上的几个导师哪个不比他阅历广、比他学问大、比他看得透？以为自己卓绝出尘其实就是不懂事而已～本来还挺喜欢李诞的，这一期看着真让人生气，一直打断薛教授。让他都没能好好说，听不到他想说的可惜可惜。。。无话可说，之前几季的弹幕都有很多说李诞可爱的，今天李诞上热搜弹幕就几乎一边倒的说他很讨厌。网友们请善良，都捧着自以为无上的道义去过人生吧李诞一是打断别人说话不礼貌，二是大家都想听却不让别人听很讨厌，三是每次他自己讲的话都没什么营养，每次都一个调调，就是世界也不是完美的，我们也不是完美的，第一次听还觉得他活的很明白。听多了就觉得很消极，一种很丧的感觉李诞整天bb什么啊，每次看都是吊儿郎当，走路东倒西歪，这是你个人的生活，也算了。但是每次都插嘴教授，打断教授的话，你还有一点点的礼貌吗？教授在埸上，冷静的理性客观说话，正是我们想听到的。投票都完，这不是对输家的凌辱。真的烦烂蛋我一直很喜欢李诞，但这一集不知道是不是蛋总再为教授挡枪，但不论怎么样，我还是想听薛教授辩论完，毕竟薛教授总是言简意赅，没有罗里吧嗦，每个时代都有英雄，只是面孔不同。即使是被逼到化妆成综艺，还是网综，他们也能从一个个不敢招惹XCB的小话题，告诉你事物的两面性，你要如何保持独立思维。这个时代，这几个就是英雄（台上的不包括李诞，台下的陈铭，詹青云，黄执中，邱晨等）我不明白节目组为什么请李诞啊，和节目风格格格不入，非常不合拍李诞不让薛教授说话真心太可气了，我们想听薛教授的观点李诞不应该打断教授的讲话，这是做人的基本礼貌了。想听薛教授啊，李诞你能不能不插话啊李诞，真的不想说。之前一直在辩论期间插话影响投票结果。这期一直打断别人讲话。最不满意这季就是奇葩说请了李诞  拉低整体水平  一直说休息休息，建议下期让李诞休息，最精彩的导师评论，让他完全的破坏了，他还有存在的意义吗？太讨厌李诞了，打断薛教授的话，我真的还想在听薛教授说，被他打断了，我想揍他李诞真的很恶心  有没有小学毕业  垃圾东西李诞你搞什么鬼啊能不能不要再让李诞来了，晓松跟康永都有缺席过，李诞，你也缺席一次吧…[流汗]因为李诞打断了教授后面的评论，他的存在是讨厌李诞总是用同情别人，替别人思考这一招，来掩盖自己没有观点的事实。他之所以打断薛教授，就是因为薛教授是倒数第二个发表观点的，李诞撒泼打滚一下，他自己就不用讲了，还打着让队员思考的旗号，标榜自己多有人性。其实，他就是没有观点，打不了辩论，只会插科打诨。对李诞无感辩论的题都是有争议的东西，结果不重要，因为结果完全不影响我喜欢李诞。李诞可以闭嘴吗？一直打断教授说话，怎么不能有点礼貌？装得自己很有慈悲之心，看到你怼人的时候只觉得太虚伪……越看越喜欢薛教授，越来越讨厌李诞，每次都是打断薛教授的讲话，做人的素质都没有，垃圾。李诞在干嘛李诞是不是有病李诞太膨胀了，希望他自觉滚出奇葩说。节目对薛教授很不尊重，这让人很👎，特别是李诞，想听有水平的人说说话，是看这个节目的目的，李诞真的拉低节目的档次别人在说话，李诞一直插话，受不了真的是非常讨厌李诞那副嘴脸！！！可能更多是要 无情水 无乐感  不能忘 勿用记 没痛觉 纯逻辑 大利益 文化人 人文明 神进步
P.S: 葩说导师不受操纵下说得好质量的点 抱有希望地 21+期 可能能看到不再有故意地放水的发言了 (虽然我能理解让所有4队生存到最后的必要性)
P.S: 李诞李蛋蛋终于在候选人发言之后发言, 却仍然无礼的继续打断别人(薛兆丰教授)说话 Haiz李诞打断薛教授的说话拉低了整个节目的level，本来有内涵的节目直接变成插科打诨的闹剧，李诞太不合适了，low。教授的好几个观点都被李诞打断了，连基本的礼貌都没，靠这么来增加所谓的看点笑点实在是不敢苟同李诞你是傻逼吗？叫你辩论说话你不说，人家教授说话你就插嘴，捣乱，一点礼貌都没有。。。我想听教授说，，李诞你不说你就滚啊。。捣什么乱非常讨厌李诞不合时宜的插话，真的很没有礼貌，能让人把话说完吗请问？你说话的时候有人打岔嘛？能考虑一下我们观众的观看感受吗？你觉得自己很搞笑，但用无礼来表现的搞笑只会让人厌恶。李诞不太尊重人，几次打断薛教授的话这一期只有教授说的我想听，还特么被李诞个没教养的给打断了，奇葩说能不能多给李诞点钱让他滚啊想听薛老师说，李诞真是的打断薛老师，为什么不打断马东和高晓松呢李诞确实过分！不让薛教授说，自己还要说那么多！李诞的节目一秒钟没看过 看了奇葩说之后更不会看了李诞你特么能不能闭嘴别说话李诞是吐槽大会总导演！来奇葩说基本没有一句有内涵的话，和其他导师和辩手差太远，最主要还没素质，不停插话打断别人陈述观点，及其不懂的尊重别人，足以见得吐槽大会的水平和奇葩说差的不止十条街，李诞还是回去搞脱口秀吧，奇葩说你真弄不了。不喜欢李诞。别人说话一直起哄式地打断薛教授[撇嘴][撇嘴]李诞太烦了对李诞太失望，才华一般，不懂尊重别人，插话很好吗？不能让人把话说完真的很烂李诞可以不要再插话了吗…建议节目组跟他商量一下，如果像马东那样有质量的提意见挺好的，但每次都是插科打诨的插话，很不尊重选手！虽然蛋蛋很好笑，但是我们看的是辩论呀！更想看选手之间的火花呀，不想看他抖机灵了…每次选手都好尴尬啊选手都很累了，能早点结束就早点结束吧，李诞心很柔软，一直心系选手们能不能让李诞滚了，人工智障所以，李诞的立场是什么，虫爷没法输了淘汰他悲伤一整场，如晶一样的人数他就欢快的怼教授，呵呵薛教授在讲话然后李诞真的很没礼貌，说是节省时间，但是结果自己跑来总结说话，很显示人品的节目李诞真的让人脱粉李诞没什么文化，只会插科打诨装疯卖傻。。李诞太讨厌了李诞太不尊重人了李诞出轨了李诞出轨了好想听薛教授，被李诞毁了！哎薛教授说的都挺在理的，李诞那样捣乱真的不太合适李诞把无礼当成幽默吗？为什么越来越喜欢薛教授！！不喜欢李诞，不想让他说话。好讨厌李诞，没有礼貌！李诞疑似出轨视频上热搜了很讨厌李诞，我总觉得他没什么积淀还不尊重别人我一直不觉得李诞说的话有什么好笑的，就是没有礼貌。一直打断别人的讲话，还自以为是，觉得自己很牛逼，但真的很恶心，爹妈没教好吗？这么没有教养？鄙视李诞，喜欢打断别人说话李诞和蔡康永，就是嫉妒，教授，自己没知识，人家讲知识就黑人家。还喜欢借势打断别人说话，恶心。一般不想评论的，看了这期真心鄙视李诞李诞好没礼貌，总打断别人说话。李诞，滚蛋李诞出轨了李诞出轨真的希望以后李诞不要再打断薛教授了李诞平时插话选手打混搞气氛就忍了，节目效果，但这场太讨厌了，为什么打断薛教授的话，整场就这段有点营养。有忘情水要不要喝，当然要，抛开悲伤与快乐互肘、抛开PDST、抛开痛感作为生物进化的标的、抛开勇气、坚强、面对、乐观这些衍生品，有些人就是今晚都过不去，就是今晚，就是过不去，现在有这个东西能治，那喝不喝？李诞说，科学有那么重要吗？经济学有那么重要吗？有。我们是被逼着与悲伤相处的，由被逼，由生存本能需要已经成为一种政治正确，我不要那么正确，我就是要不那么悲伤。因为人生就是艰难度日，人生的底色就是悲凉，能乐一乐，能忘一忘，为什么不要，你可以自私一点的，那不是背叛，是让你能更好的活着。我也相信科学有一天一定能做出忘情水这种产品，但是人类就不苦了吗？也不会，苦，是人类的宿命，解除了这种苦痛，会长出其他苦痛，就让人类在苦痛的起承转合间歇歇脚吧，没什么大不了的。反对的人，那是你真的还不够了解什么是真正的苦痛。摆脱能不能在别人发言的时候不打断，这是最起码的尊重！李诞你发言的时候薛教授有打断过你吗？主持人马先生您在做什么？不喜欢李诞，没礼貌李诞，你自己一直都不讲有营养的，有价值的东西，还不让别人讲，你的搞笑偶尔有一下就可以了，千万不要太过分李诞，一只打断教授的讲话，是不礼貌的，不想让人讲话，还请人家来干什么李诞就是来捣乱的！李诞，你太吵了，能不能让薛教授把话讲完，我们都想听，被你吵的听不见，而且做节目不就是要把节目做的精彩么，都讲了那么多，也不差这一点时间么李诞这副德性，，，，越来越讨厌李诞了，怎么能打断教授说话呢，整场比赛教授都在记录，不想因为自己的言论去影响比赛的进程，已经做足了礼貌二字，你们反方每个人都讲完了你怎么不去打断，教授一说话你就不停的说，教授结束了照你的本意是快点结束，那你为什么要说。实在看不懂。李诞真是个蛋。李诞凉了🌝李诞真的烦得要死，教授对高晓松的评论还没说，就在那玩命打断，就为了自己说那么几句，也是服了，懂不懂尊重人啊，有没有教养啊？如果荒诞是以不尊重人为基础，那还是别搞笑了执中说的时候就哭了，特别感动～很喜欢李诞李诞拉低了导师的整体水平李诞说躺下你就快乐了，躺着是最好玩的。我非常赞同！李诞怎么啦？很想听薛教授讲啊！辩手虽然很艰难很焦灼等待结果，也很辛苦，可是，这是电视节目啊，亿万观众等待着你们的观点啊！薛教授认真的讲观点，不是对节目，对辩手的尊重，对观众的尊重，对他自己身份的尊重，对持反方嘉宾的尊重吗？！！！！希望李诞能够成熟点，也能尊重一点吧！！！！！！李诞出轨了？？？李诞出轨啦？！！！李诞为什么总是打断薛教授，是不是有点不礼貌了李诞需要解释李诞这季很给力，马爷找对了人李诞要是真的出轨了，有点接受不了啊李诞李诞你出轨了吗！？李诞出轨我也很想问，李诞是秃顶了吗？怎么一直光头啊。。。哈哈，好想知道答案啊蛋蛋太好了！在这里我要诚恳的说一句！李诞，腚真小！我觉得李诞长的眉清目秀[尴尬]李诞这厮怎么火的李诞不适合这个节目，幽默是有反应是有但只有这些是不够的。真觉得李诞不怎么样没有李诞我根本不会看这个节目我对李诞印象之前一直挺好的，可是在奇葩说里对马小康的排名显得很傲慢无理，他没有那个资格去排名，很不尊重康永哥从第一季到第五季，它一直有一种吸引着我们看下去的能力。始于有趣，陷于深刻。听到好多人说他变了，他不一样了，我有些话想说。其实他的争议，是来自他的吸引力。无论是一开始还是现在，它一直都是当下的时代该有的态度，几年前当综艺以娱乐为主，她们的辩论并不一定讲就十分严谨，中间有朋友之间的戏谑，放松的气氛，娱乐大众的心态。如今时间不同了，综艺有当今时代的态度与目标，传递价值观，传递正能量，传递辩论的伟大精神。他的成长，是偶然也是必然。但终究是成长，成长是一个不可控不可逆的过程，有意外收获也有遗憾丢失。但无疑奇葩说的成长，是一次更符合时代的成长。它的水平变高了，内容更认真了，更具有辩论精神了。其实马东老师在这次节目的蜕变当中，应该是挣扎也是享受的。一个最不正经的人，恰恰，最深情。况且有了李诞小朋友之后，又加了一分不一样的有趣。我认为，第五季很精彩，我都是熬夜看完的。台上的人在成长，台下的人也听成曲终人，我觉得这是这个节目的意义，一个有深度的节目，为娱乐大众，却不只为娱乐大众。
你说他变了，其实是成长了，而且是合适的成长，更加锋利，也更加温暖。.李诞在采访的时候说与贾开元的一些观点是十分符合的，那是不是在他与女朋友的相处过程中他也是扮演这样的角色，即使你想要我做你的好朋友那我就许你清风明月～能被这样的人喜欢真的好幸运啊！！日常羡慕！！李诞在采访的时候说与贾开元的一些观点是十分符合的，那是不是在他与女朋友的相处过程中他也是扮演这样的角色，即使你想要我做你的好朋友那我就许你清风明月～能被这样的人喜欢真的好幸运啊！！日常羡慕！！李诞太逗.“今天我比昨天更博学了嘛？”
   李诞——“没有”
                “但是没有关系，然后安稳的睡去”
我诞总真的是杠精本精！接梗一接一个准！有点讽刺两种不同的人生态度但却不让人反感～角度拿捏的刚刚好～我又在膜拜神仙导师的神仙接梗，李诞老师的点真的又多又幽默，完全get~
杨奇函：我每天都会问自己，今天比昨天更博学了嘛？
李诞：我也会问自己这个问题。没有，但是没有关系，安稳地睡去。
马东：如果更博学了呢？
李诞：那我得休息好几天。李诞这个人太不好控制了，皮的没边了👀👀调侃选手完了还要调侃一下老马。其实觉得诞诞很符合“奇葩”这个设定的，作为一个艺人（虽然不红👀👀）任性的做自己，说自己想说的话，做自己想做的事。但是诞诞其实也很暖心，每个选手的比赛他都会很捧场的笑和鼓掌，可是我还挺期待诞总在《奇葩说》的舞台上展现一下他的口才呢！这完全是一组耿直二人组呀～颜如晶小姐姐耿直地讲出自己的辩论必杀技“扮傻”，耿直地说出自己没有恋爱经验只有自己熟悉的熬夜经历；红梅模仿李诞和大张伟，真的是勇气可嘉呀，把奇葩们都模仿一遍～辩论方面，我更喜欢颜如晶，巧妙地诡辩自己熬夜打游戏改成早起打游戏是自律，这种说法我很喜欢呀～马剑越别哭啊，看着好心疼。自己明明是老选手了，却要在这个时候遇上如此强势的对手，有要被遗憾退赛的可能。感觉她这次的辩论并没有很多论点在里面，只是说是通过自己努力和关系才会达到一夜暴富。我认为她应该准备多几个点，譬如一夜暴富这个结论对于人的好处，和不一夜暴富将会走在什么样的道路。不过说这么多，我和李诞的心情一样，就算自己都不可能发挥出更好的水平来呢，只有在家里无压力的情况下才能想到那么多辩论点吧。“爷们一号”杨奇函已上场（自主翻名牌选手），一上台就自称“杨超越”，每晚问自己有没有更博学？看来，翻名牌的不仅是爷们，也有可能是膨胀啊……谦虚的李诞马上接梗“没有，没有关系，安慰的睡去...”，李诞这接的，也算是帮他遮蔽点“膨胀”光芒了。嗯，大家在选择保守和勇敢的时候，可能多数人会选择保守，但是向往勇敢，很容易被勇敢的激进派说动！好学生贾开元有点棒，喜欢李诞挽留的勇气李诞真的太适合做这种跟“说”有关的综艺了，整场都感觉会被他的思维带走哈哈哈～天马行空，每天都要反复问自己：今天更博学了吗？结果他倒好，没有就安稳地睡去hhh有就要休息好几天…刚进入辩论状态的我直接又被笑翻，太喜欢他这种跳跃思维了～喜欢李诞喜欢李诞蔡康永毛不易李诞李诞的关于开飞机的提问直接说出问题关键，而且个人觉得马东敲木鱼并没有错，要是没有木鱼节目的质量也得不到保证了吧？这是个警醒的存在，这次我站马老师🙋高晓松说李诞小作坊的时候优越感让人有点不舒服啊我感觉李诞上这个节目是为了挑吐槽大会和脱口秀大会嘉宾的高晓松说李诞是小作坊看来是没读蔡康永的书[发呆]好喜欢李诞高哓松和李诞的位置互换了呢？站着高处的人永远不能懂得在低处的人的生活，李诞和毛不易说的很对喜欢李诞，康永哥真的很喜欢奇葩说 尤其是马东 蔡康永 李诞 如晶宝贝 如果没有这个节目我会很伤心的！！！！！！！加油！！！！每期都很好看，越来越喜欢李诞。李诞说的特别好 你爱 你做不好 你做到破产有用么。高晓松 说李诞是小作坊时候特别讨厌  你根本不懂现实 总是拿一把扇子觉得自己就是特别牛的导师了但是李诞对于脱口秀并不是不喜欢的工作啊我喜欢李诞新奇葩除了詹青云外都属平平之辈，印象不深，亮点在导师的表现。很期待李诞和康永正面PK一次，康永被称为最会说话的人，李诞总是有理有据且让人无从反驳。工作是什么？工作换来的金钱让我能够保障我的生活，创造我的爱好。做不喜欢的事情的成就当然可以是做喜欢事情创造价值的十倍，比如李诞的文学和脱口秀，比如爱因斯坦的小提琴和科研。为什么他们不去把自己的爱好当做工作？因为他们认清了自己的实力和能力。人经过努力就会知道天赋的差距是无法跨越的鸿沟。先保证自己的生活，才能拥有自己的爱好。李诞说的很在理啊，其实在这个辩题里抛弃掉“喜欢不喜欢”这个观点之后，静下来想想每个老板不管是低薪高薪都希望你把这份工作做好，这样你就是一个合格的员工了。所以选择高薪的话虽然不喜欢也不能完全不听老板同事的，挣钱也得商量着来嘛～这一季亮点，对我来说是薛教授和李诞。其它都比以前差了，特别是胡说八道还能赢的变多了。辩题和赛制都乱七八糟的，拖了精彩程度。说没用漂亮话的人受欢迎，还是不是听辩论了？李诞长大了的感觉😊李诞真不知道你去干嘛李诞最高级李诞到奇葩说最大的收获就是他的名句：……人间不值得！绝对会在历史中留名！你赢了！李诞下课，太差了李诞衣服好看李诞确实露怯了，知识储备太少都不敢讲话李诞有没有结婚啊？怎么这么有感觉啊？！最讨厌的就是李诞。真的不适合他来奇葩说。不知道他怎么出名的李诞的观点非常好，婚姻里太多事情是不得不忍[流泪]好讨厌李诞，没有自己的主见李诞在某种意义上说的话有点儿太偏向臧鸿飞李诞在吃爆米花[呲牙]唯一一个追了五季的节目“奇葩说”特别喜欢你们的幽默诙谐喜欢你们的大智若愚，喜欢你们的唇枪舌剑，每一个人的发言都会颠覆我的思想，让我左右摇摆，可是第了第五季辩题大都是情感题，加上新辩手的青涩，残酷的赛制，让人有些抑郁，不过，昨天的辩题虽然没绕开情感题，但我很喜欢导师们的拔高……
教授：政治正确和事实生活；
          最高处与最低处
蔡康永：容忍会导致不在意，
          不在意会我们失去活着的滋味
李诞： 人生就是制造小麻烦，
          来躲避真正的大麻烦
马东：不做简单的道德批判，
          很多事都存在灰色空间一个颜如晶，一个臧洪飞，一个萧萧，一个蔡康永老师，一个李诞吧，从他们做这个节目给我很直观的第一个感觉就是不作.我本人还是很相信自己第一个感觉，奇葩说我觉得就这几个人不作.我知道这是一个不严肃的辩论节目，而且辩论就是强词夺理，就是情绪的占领，不是平衡，而是偏激，但是为了节目的进行就强行一辩幼稚而夸张，二辩强调实际，三辩负责煽情的套路杀伤的是我们的智商，杀伤的是我们的坚持，当然，节目就是不严肃的，就是把辩论引入了娱乐节目，世界也许没有对错，但有真假，是的我们的世界混淆了太多的价值，又不允许说太多的话题，可哪怕情感都说成这个样子，ICU都救不活了。我觉的李诞说对了些事，康总有契约精神，而小松更高级一点。看到李诞，心里也觉得轻松起来了～李诞l和n不分李诞又来护航臧鸿飞了李诞和其他几位比起来，人生阅历差太多李诞腚真小键盘侠前来报道，然后阐述一下自己对这期的看法，我觉得打了字的都是键盘侠，发弹幕的也是。但是绝不是绝大数都是所谓的喷子，或做广告的什么的，只是你们记住了那些喷子而忽视了大部分群体都是正能量的有素质的群体。只不过你被别人夸10句，谁谁谁给你评论点了赞你记不住，但是谁要喷你一句，骂你一句你也会记住！所以是因为你看待事物的方法出了问题。
而黑别人真的就是不应该或者一定不好的言论吗？我承认我不止一次的发过李诞来参加节目让我厌烦，希望他快点离开，可这只是我在发表我的观点，希望能找到认同我观点的人，可能我并不正义，但我是会说出我的理由，1我是觉得李诞在节目里只是在混，作为评委嘉宾从知名度来说感觉不高，从学识来说也没发出过什么高明的作品或书籍甚至可能没有高学历，2如果他来做评委并不是为了能说出什么好深的言论看法，只是为了节目效果，是个用来暖场的小丑？首先我觉得那是主持人的任务，而且马东做的很好，甚至可以接受有多个人同时主持，就像上一届奇葩说。但是他作为暖场我也觉得他做的一般，很多时候甚至让场面爆冷！3我个人不喜欢他扭捏的形态，没个主见和正形，跟奇葩说的主题相违背，我理解的奇葩说是给人一个可以学习交流的平台，每一种人都可以发表自己对事物的理解平台，而他很多时候连个自己的观点都没有，有的只有一种小人得志既视感。
以上是我的个人看法，希望奇葩说越办越好，还有我希望键盘侠越来越正能量。我们在行使我们言论自由的权利的同时，也为当事人多考虑考虑。做出理性的判断。这集只有李诞总结对了，他们都在说键盘侠的侠，实际上键盘侠是侠和喷子的归类用词，其实是可以说成灵长类里有人有猴，你不能说灵长类都是猴，仅仅是说里面猴比人多，还是不鼓励这么分类而已我更认可李诞的说法！不希望网上的朋友们把网络当成情绪的e发泄地！李诞和陈铭说的真的好为什么要把这段的镜头给李诞？知道他不会英语？故意的？李诞我现在觉得李诞情商真的很高！李诞说了以后都不用辩了李诞好棒👍很喜欢李诞，能搞笑能讲道理[微笑]喜欢李诞，感觉他不像表面那样，有内涵超爱李诞李诞说的太可爱了吧。喜欢李诞好可惜，感觉谁都不应该被淘汰，这两组都太强了，关于这个论题，支持李诞的观点，现在的网络环境真的没有想象中那么乐观李诞说得真好花希：给别人好的称号，会让这个人更加地约束自己，提高对自己的要求，激发这个人的责任心。
李诞：给别人好的称号，他会利用它来作坏事和恶事。
         这两个相对立的观点非常精彩，因为讨论到了人性的本质，让一个人拥有更多的权力和更大的影响力，究竟是会促使这个人变得越来越好，还是会促使这个人变得越来越坏。

          超级赞同晓松老师的观点，人应该被允许有说错话的权利，因为正确的观点就是从对错误观点的反驳中产生中，真理的火花就是从不同观点的碰撞中产生中的。没有碰撞，就不会有火花；没有辩论，就不会有真理。

          理性的观点和思维一定是锻炼出来的，而敲键盘、写评论就是锻炼自身思维方式和思想水平的一种方式。
        只有经常爱写长篇大论的人才可以被我们讨论究竟应不应该称他们为键盘侠，只偶尔打几个字，宣泄情绪的人，压根儿就不属于被讨论的范围，因为字数少，往往也就意味着着思考得不严谨，思维不专业，深度思考某一事件，并对它发表评论，必定会是长篇累牍。

         而经常写长篇大论还可以锻炼一个人的思维、提升一个人的思想水平，而且，爱发表评论，还反映了人们对道德的敏感，否则，看到任何事情都没有评论与感慨，一片死气沉沉、寂静无声，这只能说明人们对道德的麻木和迟钝。激烈的辩论正反映了人们思维的活跃，所以，网上有不同的声音是好事。键盘侠代表的词汇是爱思考、爱批评、追求真理、思维活跃等正能量的词汇。
         李诞说得观点，最进我心很喜欢李诞[微笑]很喜欢李诞李诞真值得喜欢哟！李诞李诞李诞 有趣的灵魂万里挑一 超喜欢李诞这期李诞真的帅炸了奇葩说，现在，选题趋于安全，来了很多的段子手，薛教授讲的东西是比较贴合实际的，精辟。蔡康勇老师的出发点都比较能跳到事情外面心平气和的看，温柔。高晓松老师在个人问题上的言论是最为真实，勇敢的，李诞老师隐约觉得有点悲观，接话接的好。马东老师一直在打安全牌。这是直观感受。不带恶意。陈铭老师加油！不要受伤。高老师有点贵族才人的味道，在某些话题有局限性。蔡老师有点贵族顽童的感觉，对新奇的事物着迷。薛老师比较贴地气的经济学家，社会需要专业化，以人管理人永远存在bug，但也不能不承认体制的完善。李诞老师虽然看起来皮皮的一直开玩笑，但是说的很实在，很有用，好可爱的老师啊，让大家在开心的状态下学到东西薛教授、李诞很厉害👍听来听去，李诞说的真好[鼓掌][鼓掌]李诞说的跟我想的真的很一致。键盘侠里有侠，但不能说键盘侠是侠。网络舆论真的是会彻底击垮一个人的心理防线的。这真是躲在键盘后面怂人做出来自以为自己是正义的举动。一个人的辩解抵挡不了一群人的指责，这是很可怕的一件事。这期节目真的挺好。至少让我能有所反思。感觉特喜欢李诞说的，因为我也曾当过一两次键盘侠，然后完事就被一群人怼 。所以到现在我是基本干脆都不发表评论了（至少在自己不了解的领域，怎无奈压根也没什么领域堪称了解）。而且我特别喜欢自由。但实际因为要考虑到不侵犯他人权益，所以并没有绝对的自由。由此，我更愿意选择避世，选择不善加评论，选择独自一人。因为这样我便可以离自己追求的自由更进一步。………（更何况世事真相，朝夕变换，横看成岭侧则成峰，真的有所谓的正确存在吗？）我看奇葩说，只是单纯的奔着李诞来的，后来也发现节目挺有意思，但我还是更喜欢蛋蛋哈哈被李诞圈粉了李诞很棒感觉秦教授还是不错的 这场辩论这几位辩手发挥的都很好  但是我特别喜欢李诞的一番谈话被李诞圈粉儿了李诞嘻嘻嘻！！[呲牙][呲牙][憨笑][憨笑][愉快][愉快]李诞到现在这种地步是有原因的 确实是够聪明的 确实会说话 我天 我一直看吐槽大会没有被李诞圈粉 这期真的被圈了 他好像经历过很多不好的事 他有自己的思考 他在向善 他说的轻轻松松但非常有力量 李诞差点给我说哭了……艾玛……高晓松 李诞 陈铭 厉害李诞有趣的灵魂很喜欢他李诞的‘’键盘侠里有侠但不能说键盘侠是侠，满满当当的正能量言词，为他点赞！
花稀，陈铭，永远支持你们！李诞的观点刷新了我对李诞的看法了[微笑]为李诞而来，多希望他以后多多发言告诉我李诞的眼睛在哪里？我很赞同李诞的一句话就是键盘侠里有侠，但键盘侠不是侠被李诞圈粉。。。实力被李诞圈粉键盘侠不是侠 硬要定位为侠要加双引号
 李诞可以的赞赞赞👍李诞的表述真的是……很准确我觉得李诞最后总结的对，键盘侠里有一部分是侠，但不全是侠！
奇袭一下程铭老师：程老师讲的侠有几个特质——要实名(有名气)、担责任、有本事、有素质(品性纯良，情商高)！并且说侠的本质是勇！
1、行侠不全是杀坏人，急人之所急，帮助别人也是行侠义之事，这里可以不留名，不露脸，比如神雕侠，黄药师等。对应到键盘侠可以匿名评论，同时网上捐款帮助别人！
2、行侠的结果并不一定都是好结局，有好结局的并不一定能涨侠名，也不一定是品行纯良有素质的人！
举个例子：纨绔当街调戏良家女子的剧情！
(1)情景1：某名门正派少侠见之气愤，直接打杀了纨绔极其狗腿，但被救女子会被迁怒，之后被悄悄处理了，无人问津！少侠不仅涨了侠名，并未承担责任！而且该少侠是第一次行走江湖，确实品性纯良，武功高强，非常勇敢！
(2)情景2：韦小宝见之上前称兄道弟一番后鄙视女子身材差，之后便拉着纨绔去了妓院见新来的美女……！很巧妙化解了危机，但名声更差，被救女子甚至还会骂一丘之貉，登徒浪子！但结局却不同！所以说高素质，品性纯良的少侠，往往会坏事儿！经历坎坷，性格油滑的无赖反而更会办事！
成事方法途径很多，前者主动极化矛盾，往往不会有好结果，反而后者插科打诨却轻易化解了矛盾，得到好的结果！这里很微妙，后者(韦小宝)甚至很可能只是想巴结纨绔，顺便拉单生意，也没有救她的想法！但就事论事看后者的境界反而比前者高……!
综上可以看出品行、责任、名气、结局之间的关系很复杂，不同环境有不同因果，不能一概而论，如果侠必须面面俱到那标准太高了！我觉得李诞最后总结的对，键盘侠里有一部分是侠，但不全是侠！
奇袭一下程铭老师：程老师讲的侠有几个特质——要实名(有名气)、担责任、有本事、有素质(品性纯良，情商高)！并且说侠的本质是勇！
1、行侠不全是杀坏人，急人之所急，帮助别人也是行侠义之事，这里可以不留名，不露脸，比如神雕侠，黄药师等。对应到键盘侠可以匿名评论，同时网上捐款帮助别人！
2、行侠的结果并不一定都是好结局，有好结局的并不一定能涨侠名，也不一定是品行纯良有素质的人！
举个例子：纨绔当街调戏良家女子的剧情！
(1)情景1：某名门正派少侠见之气愤，直接打杀了纨绔极其狗腿，但被救女子会被迁怒，之后被悄悄处理了，无人问津！少侠不仅涨了侠名，并未承担责任！而且该少侠是第一次行走江湖，确实品性纯良，武功高强，非常勇敢！
(2)情景2：韦小宝见之上前称兄道弟一番后鄙视女子身材差，之后便拉着纨绔去了妓院见新来的美女……！很巧妙化解了危机，但名声更差，被救女子甚至还会骂一丘之貉，登徒浪子！但结局却不同！所以说高素质，品性纯良的少侠，往往会坏事儿！经历坎坷，性格油滑的无赖反而更会办事！
成事方法途径很多，前者主动极化矛盾，往往不会有好结果，反而后者插科打诨却轻易化解了矛盾，得到好的结果！这里很微妙，后者(韦小宝)甚至很可能只是想巴结纨绔，顺便拉单生意，也没有救她的想法！但就事论事看后者的境界反而比前者高……!
综上可以看出品行、责任、名气、结局之间的关系很复杂，不同环境有不同因果，不能一概而论，如果侠必须面面俱到那标准太高了！
3、如果只限于某一件事，在某段时间内的侠，可以以这件事结局的好坏来定义侠！这个侠不一定非要武功高、有勇气，有素质……！
(1)程老师举了个晒娃被骂的例子，其实这类事在现实里也常见，有很多心直口快、刀子嘴豆腐心的人，往往事都他干，也帮了很多人，但就是不落好！如果就因为不会说话，而否定人家做的好事也不道德！对应到网络上，肯定也有类似一部分脾气不好的网友，现实里不一定都是坏人！
所以说有没有素质，跟做好事没直接关系，英雄都有无名英雄、草莽英雄(满嘴脏话的糙爷们)之说，何况侠……！
(2)名气和品性也不能界定侠！甚至侠名有时候还会是负累(把好人变成坏人)！
例如郭靖，确实声名远播，品性敦厚，故常被称之为大侠，但他也由于知识眼界之限反而好心办坏事，比如反对杨过小龙女交往，并差点杀了杨过(当时杨龙二人在英雄大会立过功)！之后造成杨龙二人悲壮经历的主要原因也是以郭为首的正派大侠！就这件事对于杨龙二人来说，郭靖不能算侠！所以如果只限定在某时，某事儿，某人被帮且结局圆满，就称为侠的话，对应到键盘侠中肯定有很多帮到过别人的侠！
至于侠名有时候还会是负累，这很好理解，落花流水四侠岳不群等就不在一一赘述了！
(3)侠的本质是勇气的说法，更不能苟同！单就成事能力来说，智慧或经验、眼界大局观……都比勇气更重要！现实生活中当遇见小偷或劫匪，若没有勇气硬上，还可以偷拍下照片，或者力所能及的收集信息或安慰失态的人质让其冷静，别激怒劫匪等很多方法，反而比硬上更有用！李诞好有魅力！李诞讲的才是网络的现状！    还有就是我认为忙的事都做不完的人会去有时间评论别人吗今天的李诞给我感觉很不一样 可能是正好戳中我不喜欢他的那个点了吧 之前是因为他对我爱豆有点。。不尊重而不喜欢他的 甚至因为他没看这季奇葩说 是因为看了陈铭辩论的片段又来看的 今天的话让我感觉李诞成长了 虽然还是因为他之前的做法让我喜欢不起来 不过还是好一点了 希望他是真的成长了 薛教授每次都能找到直接戳心的论点，说的太好了，让我意外的是李诞，不正经的吐槽里都有特别深刻的思想，也特别喜欢陈铭李诞才是最厉害的一个李诞真的很优秀这场这场李诞说的也跟出彩李诞厉害了最闪亮的是蛋蛋的李诞！！！哈哈😄！薛教授也格外妖娆！非常好看！[色]我不喜欢李诞，听不到他的真话，虚伪喜欢李诞我喜欢这个节目，一集没落，每个辩手和导师都能给我很深的启发，欧阳超应该是我喜欢的唯一一个没什么逻辑的选手，虽是咆哮式却透露出小天真的画风，大家都很喜欢他，李诞说:键盘侠就是在自己不懂得领域bibi几句，我虽不懂奇葩说节目怎么运营，但是我想，单纯学术界的辩论，能有多少人看呢,赋予娱乐性，让更多人在欢笑中渐渐带进辩论思维的大门口，好奇一下，进去看一下，寓教于乐，才是好方法，至少我从前从未走近过辩论，如今却也忍不住伸头想朝里看一看，马东老师之前做过中华字典节目，我觉得马老师是在用自己的专长，尽可能大范围的传播文化知识，有信念，特别了不起!以上是我自己想法，不对勿笑以前看过吐槽大会 对李诞一般 自从他参加奇葩说 感觉要路转粉了[愉快]   搞笑 很会接梗 又没有架子  又充满正能量 高智商高情商  哈哈 唯一吐槽的就是颜值低了点[偷笑]陈铭老师真的把我讲哭了，键盘侠真的很有传染性，李诞老师的观点就是我的观点，不能说键盘侠是侠，是不能！！！请李诞就是拉低节目档次我只想知道李诞今天穿的衬衫是什么牌子的 好看李诞不错，陈铭一直不错。不否认键盘侠里有侠但键盘侠不是侠。李诞🐂🍺键盘侠这个词是为了讽刺那些站在所谓的道德制高点的喷子而生的。因此他永远都是一个贬义词，他只指代那一类喷子。所以不要把其他网络发言者归于其中。比如评论电影的有专业影评家，有影迷，有键盘侠。我转发失踪儿童信息，我是一个爱心传递者，不是键盘侠。就好像你不喜欢吃香菜，就不要将茴香也当成香菜而不喜欢吃。花希他们队就在混淆这个概念。然后我们在讨论键盘侠，高晓松说的言论自由，可以有错，但是言论错了你要道歉的，你有可能传播了谣言的，你要辟谣的，不要小瞧言语的力量，还记得那个跳楼的医生吗？你道歉可都没用啊！更不用提现今网络你见过键盘侠实名道歉的吗？就因为没有责任，所以他们才可以百无禁忌随口胡沁。我看奇葩说不爱评论，但这次还是评论一下吧，这个题目就像李诞说的，还是挺恐怖的。李诞说的真好，句句有理，很喜欢他那句：我可以承认键盘侠有侠，但不能说是侠！确实网络中肯定会有正义讲理的网民，但现在我们看到的很多是言论过激，甚至给别人造成伤害的无知键盘侠，如果还吹鼓他们是多么的正义，对受害者公平吗？李诞对键盘侠的解释很接地气化了，不过就是一群人在自己不专业的领域说一些自以为是的话，若是如此也可被称为“侠”了，那在专业领域做着专业说明的是否就没有多大意义了。侠字，说来说去都离不开助人，但找遍社交网站，能发现一两个关于键盘侠帮助他人的例子就很不错了，还不说那些因为键盘侠的言论而抑郁或更甚结果的例子了。喜欢李诞真不知道这一季下来会被李诞强行喂多少狗粮，求生欲绝对可以打满分。心仪男神VS十年宠物，如果男神都可以“瞎了眼”接受我了，我的宠物还不能接受么？若要非得选一个，那我就选下一个可以接受我和我宠物的男神哈哈，男神何其多，十年宠物仅一只~喜欢李诞说的 喜欢李诞，觉得他的想法很好真的好喜欢好喜欢李诞李诞  陈铭 厉害马晓康还是那么棒，喜欢李诞真的是，为什么李诞可以做导师，看看别的导师的发言，差别这么大还在那坐的那么舒服阿，一说话就烦，和其他导师差太多，，[冷汗][冷汗]李诞李诞不喜欢太过在意别人的眼光一点都不好，活在阴影下面，可是现实生活中大部分人都没办法过得那么坦然，我就是这样的一个人，严重的时候别人说的一句话都要考虑很久，觉得是不是自己哪里做的不好，反复回忆。减肥这个问题，自己想减的原因中也包括他人的嘲笑和当代社会的审美，很难区分减肥这个问题是主动行为还是被动行为，太胖确实是危害身体健康，这个时候是必须要减的，不是为了别人是为了自己的身体健康，而因为别人嘲笑，首先不赞同嘲笑这个行为，抵制这类人，就像李诞老师说的要是同意了，就等同是鼓励大家嘲笑这个行为是可行的，大家都会去嘲笑，并不觉得这个行为给别人造成伤害，适当的区分大家的看法，对自己的利弊，不能做到一点也不在意，但要学会去区分，自己觉得可以做的改变，对自己有利的可以去改变。我觉得最后邱晨说到了点上。我很喜欢说唱，之前看新说唱，3bangz的表现很炫，淘汰后他的妈妈和网友们说他的表现不好，太过张扬，于是他来到奇葩说要和老师们学说话，我觉得也是因为之前外界给他无形中的压力，让他几期下来表现都不太好，他是很想好好表现，但也是因为太在意别人的看法，束缚了自己，没办法做快乐源泉了，也希望他不要那么束缚，做自己挺好。三棒子很好啊 倒是李诞 讲的啥李诞，腚真大在这个节目里李诞说话真的不太好理解啊李诞来不来无所谓啊！李诞就是一傻屌。看见他张嘴我就快进不看李诞说，好好活着，昂扬向上，赚钱。可是，这样，很可能赚不到什么钱，至少当今我们的社会就是在拿赚钱能力衡量人，所以，其实，这就是废物。李诞长得挺像马未都李诞  腚真小看了几期奇葩说，对李诞有新的认识。红绝对不只是运气李诞说没有胖的天鹅么？这句话让我想到以前的一个朋友，她胖，但是她热爱拉丁舞！所以当她去跳舞的时候，对她不看好和嘲笑的人是绝大部分，最心酸的是她因为这些嘲笑，放弃拉丁了…她真的减不下来，也真的在意嘲笑！！所以她为了不被嘲笑，选择离开舞蹈了节目几个大问题：1，李诞乱带节奏欺负肖骁战队的陈铭和杨奇涵，就因为他和臧鸿飞有私交，所以就这么故意偏袒臧鸿飞？2，李思恒是今年新奇葩的最亮点，请让他回来，没他的奇葩说，太遗憾了！3，野红梅真的很烂，臧鸿飞真的惹人讨厌，马薇薇越来越像一个巫婆，一点儿也不可爱！李诞的笑太假了感觉李诞是来打酱油的如果出生在古代：                                             蔡康永希望他是太上老君，可以将孙悟空炼丹，我觉得他更像太白金星，口若悬河，可以把孙悟空忽悠一愣一愣的。                                              薛兆丰希望他是唐伯虎，可以出口成章点秋香，我觉得他更像                                          祝枝山，木讷之中透着机智，不显山不露水，关键时刻金句频出。                                                   李诞希望他是拿破仑，理由是他想学法语了。我觉得他更像爱德华·琴纳，因为李诞不适合参与体力较量，他更适合参与智力角逐，如果他像免疫学之父一样为人类留下珍贵的文化遗产，比那些通过血淋淋战争扩大领土的将军更令人钦佩。
这个问题如果让我来回答，我希望自己能变成宋代女词人李清照，因为我喜欢读书，她家有很多藏书，正好可以满足我的业余爱好。她文采好，爱写诗作词，我也喜欢写诗歌和散文。                         那么问题来了，如果你出生在古代，你希望自己成为谁？欢迎讨论~其实对于有的人，我不喜欢评论的，但是，既然这个节目允许让大家评论，而且欢迎大家评论，那么，我还是想来几句。那个李诞在跟蔡老师开杠的时候说的那句，让大家好好理解他说的话，那副表情，呵呵，小伙子你有点飘了，你的话没那么深的意义，别装，大家都不傻，至少跟你比都不傻。你还年轻，路还长，别去嘲弄能被你影响的人，公众人物，在大家那么多双眼睛前，你真的是透明的。谢谢，如有冒犯，请海涵。李诞其实很有才华。李诞最深情的吻可能不知道，但是前几天不是爆出了他最失败的一个吻吗[鼓掌][鼓掌]庞颖说的确实挺好 但是李诞确实有点偏心吧2333李诞是什么垃圾啊话都说不利索不管怎么说，有两点，一李诞一开始就说反方这次只要输了，就是整队淘汰有点帮拉票的意思，二，马东问邱晨截辩么，邱晨说太累了，所以直接忽略肖骁，问都不问了，公平没了高晓松说的隐藏笨的人指的就是李诞吧晓松老师说的隐藏笨应该指的是李诞吧，好明显的感觉不喜欢李诞素质低，知识储备也不行李诞一直强调反方团灭、反方艰难怎样怎样，真的好吗李诞整期都在拉票，不公平陈铭是真正的诡辩王，无理辩三分，听着有点道理，其实很多是狡辩，用李诞的话：一本正经的胡说八道，但还让佩服。但他说服不了能理性思考的我。大家讲得都很好，就是胜负心大过了辩论本身的感觉。大到李诞都要替她们辩论，最后压力大放弃。最后居然都不愿意结辩了，在明显优势的情况下不想再说了，对方也不好意思再说了。观看的感觉就不很完整。就像马东说的，情感占了上方，辩论到了次要地位。绿色来一波
李诞出轨了李诞出轨了！！！康永在激励李诞说李诞出轨了感觉李诞好那个啥..看了好多期。有时候莫名其妙打断别人。感觉不是太好李诞完了，出轨男有句话比较好笑，李诞（不针对人）说:你就是想要赢！难道对面不想赢嘛！如果不想就不会有压力，人淘汰走了是你们的赛制原因，今天你看海天人少帮他，明天如果肖骁那边人也少，你也会帮嘛！李诞太怂了，像个二流子这期太假了！一开始就知道了哪家输。李诞太看重输赢了，放不下当下的荣耀！我觉得这一期真的，导师要么不选观点，要么维护虫仔队，不开杠不结辩，而且在肖骁队伍发完言，导师插话等等，比如李诞提及你就是想赢啊，这边输了就团灭等，真的没意思。单从辩论方面，我觉得肖骁队伍没有输。当然不是说虫仔队辩的不好赢不了这样，而是这样的方式我没办法接受。如果没有一直被申述说人少什么的，而真正的赢，我会觉得很棒。但很抱歉，我觉得这期不是。李诞的人间不值得，我理解是你深处人间种种，不要因为外在的影响情绪。读书人么，多有自傲的个性，我喜欢啊。毕竟高晓松老师说了，一个人都会有点去隐瞒，觉得很开兴啊。可不让我生活多了乐趣。但涉及我的原则，嘻嘻李诞太有才了我 太爱李诞了，不是喜欢，是爱！！那种看得见得聪明，睿智，和看不见的让你去发现的，都太爱了！李诞越来越恶心了还有虽然邱晨队属于弱势一方，李诞也在故意引导观众投邱晨，但在这一期的表现而言确实是邱晨队表现更好，直面真实的可能就是嫌贫爱富的自己这个观点让我心里一惊，邱晨队这一持方就是太理所当然了，所以觉得很难讲到我没想到的观点了，但他们表现很好！这期邱晨队最喜欢邱晨董妗，肖潇队最喜欢陈铭熊浩。这一期辩得不那么让我激动，心情跟李诞一样一样的。却有点动人…看了好几遍辩题之外的题外话的讨论。李诞池子只是来说明读书很重要的，跟其他导师差距太大奇葩说第五季第19期 肖骁战队吃苦了 肖骁马剑越耐劳吃苦了 李蛋倾向偏见公平吗？
不公平 = 白努力 泪白流 夜白熬
马剑越遗嘱的 &quot;我只想让你(每个人)都记得我最美的模样。&quot;
李诞李蛋蛋有佛系和怜悯的遁词使我发笑 面对马剑越和她的父母家照片 李蛋你的心会疼吗？？？
P.S: 李诞李蛋说废话 &quot;你只想赢!&quot; 龐穎董婧不想赢吗? 只有肖骁马剑不得不想赢, 得输掉第19期 (&gt;_&lt;)陳銘: 当他藏匿自己的财富时，他害怕什么？ (我的心震撼了！ 真棒!)
陳銘的点 &apos;他知道你知道他的财富后你会原谅他隐瞒的各式各样各种各类的理由&apos; (Soul Shaking reflection on some deep rooted trust & intent issues)
P.S: 有没有人意识到或注意到 李诞李蛋蛋蔡康永开杠环节 似乎有打算帮助李诞李蛋蛋恢复 被陳銘回应击中 点到李蛋的 &apos;开心点 人间不值得&apos; 间接的打击?
=&gt; 李蛋在奇葩说第五季第17期黑陈铭时 陈铭的&apos;一百笑话&apos;回李诞李蛋蛋 其实 高级精妙地指点到 李诞李蛋蛋 的 &apos;人间不值得 开心点&apos; ~ VERY Classy!董婧接近最后说 标题最终目的是她们队赢了 点更正确本应该说 奇葩说第五季第19期最终目的是 &apos;让她们队赢&apos;。
但即使胜利 胜利者也更感受不到胜利的骄傲… 令人厌倦的一期... 奇葩说第五季第19期... 给网络观众&apos;隐瞒了淘汰赛现实&apos;感受的一期。
P.S: 李诞李蛋说废话 龐穎董婧不想赢吗? 只有肖骁马剑不得不想赢, 得输掉第19期 :P李诞是聪明人。邱晨这组这次确实辩得比肖晓这组好。首先我认为爱情不应该有隐藏，我坚信的爱情最本质的就是真实！所以无论你贫穷还是富有，抛开这些物质，精神上我爱的是你的人！不是你的钱！我希望你也是..那如果非要让你隐藏一项骗我呢，我当然选富有啊！就像你花了钱买了张刮刮乐，你希望这背后是五百万还是谢谢惠顾嘞。你投入了感情，你付出了青春，对方已经欺骗了你，难道你还希望他在骗了你之后还要你陪他一起你去还债去过苦日子吗？再说，人生而平等，我们提升下精神层面来说，贫穷和富有，都是相对的，想对我来说你是贫穷还是富有，这是需要一个参照物，李诞比我有钱吧，但他和马东比呢，这么多广告词说的，真的是金口玉言啊，说说话都是钱。跑远了回来，隐藏贫穷隐藏富有都是为了平等的相爱，就像陈铭男神说的，隐藏贫穷他要踮着脚够我，而隐藏富有他是低下头看我。结婚誓言里有句话叫无论贫穷富有，也就是说今后的日子需要我们同甘共苦。那再回到问题，对于隐藏富有的人来说，现在就是共苦，因为不可能他告诉你他的城堡他的游艇他的飞机他家的菲佣从长城头排到长城尾，可以绕地球三圈，然后你们的日子越过越差，感情基础有了，良好的物质条件是起帮助作用的。你们都能一起共苦，难道你就不愿和他同甘嘛。不论他之前处于什么目的欺骗了你，他还可以用金钱来弥补啊！而且一直是他隐藏，苦的是他吧，你还是你原本的生活啊，他能低身走进你的生活，你就不愿抬脚看看他的世界吗？然而隐藏贫穷的人呢，他与你一起“共甘”，带你走进一个用谎言堆砌起来的花花世界，带你去浪漫的土耳其，然后一起去东京和巴黎，你在澳龙拉菲刷爆卡，他回来咸菜馒头还贷款..有一天，真相来了，他还不起花呗借不到贷款，他告诉你我骗了你，我没钱。好了，世界崩塌...你不仅被欺骗了情感还要被问你愿不愿意和我一起共苦啊？这是真苦..有可能还要无辜被道德捆绑，被社会责骂，某年轻女子榨干男友积蓄，男子欠下千万负债女子果断分手...到底谁是受害者？是你隐藏是你骗我哎，你早说你没钱我们可以不去东京巴黎，去马路公园也行啊，我们可以不吃满汉全席，沙县小吃也可以很暖心啊。正因为你的隐瞒，你把你没有的负担不了甚至我也没有我也负担不了的一起给了我，我以为你带我来了一片青青草原，实际是一个空中花园，巨坑啊！大家知道凤凰吗？本是一只鸡陆地生物，某日天上的一条龙下凡变成一条蛇，与鸡相爱，有一天龙现了真身，带鸡去了天上于是鸡变成了凤凰。那大家又知道鸡为什么不会游泳吗？还是一只鸡，海里有一条鱼借了氧气来陆地，和鸡相爱了，有一天氧气用完了，鱼在陆地无法生活了，鸡和鱼一起回到了海里，海里的压力鸡无法承受，鸡死了..所以隐藏贫穷和隐藏富有，隐藏贫穷更无法让人和鸡接受！李诞在误导观众了，这就是比赛看能力输赢无所谓能不能让李诞滚出奇葩说？！成天来这儿卖同情分，花钱请你来装x吗？没那个辩论的水平就上来卖同情心，你还是回家卖淘宝的衣服去吧！！！[发怒][发怒][发怒] 庞颖的眼睛没有李诞大这一集剪了了很多吧，没开杠、没结辩。李诞的辩论水平这一集就能看出来了。到他的时候就怂了、只能煽情。本来上一集就到他的。结果硬拉马东下去。喜欢李诞李诞可不可以不要转笔，本来挺喜欢他的，每次看到他转笔就觉得很没有礼貌。我真的求求让李诞滚出奇葩说吧，干涉比赛太恶心了。李诞说啥都对，哈哈，真心觉得都不能接受，不能接受不坦诚的人很正常，代表赞助商的一队团灭肯定不行啊，邱晨最后也是拼了，确实说的不错。陈铭依然如神一般的存在，亮点在跟薛教授和李诞的交手，完全闪闪发光。还有李诞，觉得他确实是一个感性的随性的人，挺好，不累！这期李诞老是插话太严重了，你看剪辑出来他都是这么为邱晨组说话，那在现场肯定更过分，有的时候我们可以就事论事，而不能对方说什么你都出来反驳，人家的辩题本来就难说，你什么都反驳，要你自己去辩论说话的时候什么都说不出来，装得很。插话又很严重，不知道你要闹什么样，如果你有真正的厉害，请你下海真正去辩论一次，开杠认真对待，而不是阴着去打击别人。感觉高晓松在说李诞笨，然后马东在打圆场，是我太敏感了吗这一期让我大跌眼镜，一点不好看，流程没有前几期那么公平。李诞一直给反方拉票，太保护邱晨组了。没意思[撇嘴]李诞，可以早点离开奇葩说，不尊重游戏规则，肆意打断选手发言，随意发表带有倾向性观点，影响比赛公平性结果输出。装佛系，真的没啥素质，不喜欢!大爱《奇葩说》这个节目，每周五和六晚上两期。喜欢辩手们的感性动情，也喜欢他们把每道辩题讨论的那么深刻。更喜欢最后几位导师们的总结和开杠，喜欢看起来严肃理智却时不时很可爱风趣的薛教授，喜欢看透一切仍然对人生充满好奇的高晓松，喜欢睿智高贵却深具悲悯之心的蔡康永，喜欢主持流畅总结精辟人到中年竟然还去割眼袋的马东，喜欢调侃一切看似佛系但其实很柔软在乎的李诞！这个节目之所以吸引我，因为既让人大笑放松，又让人感动思考。开心快乐之余还能受到很多启发，喜欢他们这样的智者！
  这期的辩题是，恋爱的对象隐瞒富有和隐瞒贫穷，哪个你更不能接受？大部分人选的是隐瞒贫穷！薛教授问高晓松喜欢聪明的女生还是笨笨的女生时，他回答说:我喜欢好看的女生！哈哈薛教授让人更理性，蔡康永让人更感性，高晓松和李诞让人更豁达。李诞牙上是有辣椒么李诞干什么的李诞说陈铭只是为了赢？陈铭老师四季都喜欢用给大家的一点小建议之类的话结尾，第四季的时候陈铭老师六连输被人调侃也只是笑笑，然后被说是鸡汤王。陈铭老师这个人设能不能固定一点？怎么同样的话现在就变成为了赢了？李诞下季别来了，拉低节目质量就正方这个论点……怎么能输的……李诞老在强调反方输了就全员淘汰怎么怎么，辩论不好就是要淘汰啊……不然干嘛有这个赛制呢觉得李诞的言论有点影响投票，这期的题目有点尬这场胜利难道不是乞讨来的胜利嘛？难道因为没有人就可以这么做吗？李诞你为什么要影响投票？这不是我喜欢的奇葩说了我真的有点受不了陈铭了，为了赢还灵魂扣问，根本就是过分解读。李诞说得对:你就是为了赢不喜欢李诞双11后每天打开tb都是李诞！李诞你还不来  你真可以  我就是因为你才来的我同意李诞的   这些事我经历过   并不觉得好像父母再婚就怎么怎么    所以没有一点像阻挠的想法
第一  父母都是成年人   他们有自己的理性  和追求幸福的权利
第二  我们越来越大  和父母在一起的时间越来越少   他们也是人  也需要陪伴
还有好多想法  写不完     虽然我不会打辩论   但是就奶茶那个论点  我真的有信心完完全全的打破     至少在我面前一点都不成立     李诞这一期对奶茶在说什么？说奶茶的论点很奇怪，说奶茶小时候那么惨那么委屈，现在好好的这么帅的站在奇葩说，他不理解。这不正因为是奶茶善良自律坚强吗？他一定是承受过很多，但努力让不好的情绪过去了，难道单亲孩子放弃自己过得不好甚至走上歪路就是正常就符合他小时候的委屈吗？单亲孩子很多是人生路上出了问题，但能放下过去变得更温暖是更可贵值得珍惜的人。我记得这一期很有感触，大家说的都很好，但马冬老师说的更好。我是持反方态度的，奶茶说的感人，但是没有感动到我，我和李诞的怀疑是一样的，就是他没说到点子上。反而学东和马东老师说的：“不一样的人生会有不一样的想法，没有对错”让我很认同。为什么会阻挠，还有个点认为不好才不喜欢，担心对父母不好，所以阻挠，和阻挠后的结果没关系；还有个原因是我们都有排斥陌生人的心态，那对于刚失去家庭的孩子来说，新的继父继母本能的就很接受。我觉得奶茶的说辞并没有把我们带入感同身受的感觉，正方的表达没有反方有更多的说服力。李诞看着就不像好人喜欢李诞，喜欢陈铭！李诞其实李诞没说出来的话是非常有意思的，就是被强行打断了，弹幕上不知道怎么回事还一边倒，我总感觉这期的剪辑跟观点表达有问题，节目组好像不敢把一些话说出来，藏着掖着的感觉。
而且很多人是真的听不出来弦外之音，还是单纯看李诞不顺眼。我倒是希望大家是看不上李诞，不然我的价值观跟这些人错开太远了。
在李诞被怼前，我也感受到了剧烈的不舒服。我虽然没有生活在单亲家庭，但是我父母中间分开过一次，我自己并没有觉得受到伤害，我旁观着我父母在这种伤害中坚持，第一次看到了生活的巨大变故，说实话，我觉得蛮有趣的...
所以我觉得那些嘉宾是不是太小看我这种人了，或者说那些嘉宾跟辩手小时候太弱鸡了，长大了还无法释然，那简直弱鸡到家了，但是这个观点似乎被政治正确掩盖掉了。
还有那个没经历过就没有发言权，如果这样就没必要讨论了，导师们肯定明白这个道理，但是这样去堵李诞话，感觉不是这些导师的水平，我总觉得他们没说心里话，这次辩论的层次太低了，没有讨论小孩子的可能性，也没有讨论单亲父与单亲母的差异，很多东西都被搪塞过去了李诞有话说居然有人喜欢李诞这个傻逼李诞 李诞为什么不叫大熊就想知道李诞这期怎么回事李诞这期是弱智吗，怎么就听不懂啊李诞是导师？怎么坐上去的李诞是弱智吗所以离异后的父母不管找我喜不喜欢的人再婚我都不会阻挠，所以我支持李诞，他应该就是觉得奶茶那个点总是说服不了他，因为离异家庭伴随的是痛苦，而不是爸爸妈妈相亲相爱，所以小孩却拼命要阻挠维持家庭完整很扯淡，小孩不过是在自欺欺人，一厢情愿，本身不喜欢李诞，但是这期我觉得他是一个善于思考的人，居然被李诞圈粉了 越来越不喜欢李诞了    总在没锁票之前发表意见不知道为什么特别讨厌李诞，不论是人品还是什么李诞说话过分了，不是听不懂，是他没有同理心，不会同情别人，跟别人感情没有共鸣李诞越来越觉得李诞讨厌，说话没礼貌，单亲家庭和重组家庭怎么就惨了，本来小孩心里就会产生阴暗面，应该带来正面情绪，还说人家惨，是炫耀你幸福吗？认为像潇潇砸门不会有幸福感，观点不同就否定别人吗？是认为自己高人一等吗？我想说  我经历过  所以我觉得李诞说的没有问题  不知道你们在说他干什么李诞真的很清醒似乎提到离婚/再婚的问题就会变的苦大仇深，为什么呢?我的父母就是离婚再婚，现在他们至少过得还算快乐。我能理解李诞的困惑和疑虑，阻挠他们的再婚给你带来了幸福吗，似乎没有，原生家庭的影响必然强烈，但它跟你未来会成为什么样的人有什么必然的联系么？我们大家总是默认了再婚是一件不好的事情，可为什么呢？那个父母双方早已被消磨光了感情，没有温馨，没有庇护，只有无止境的争吵，谩骂，责备，埋怨的原生家庭，真的还有必要去维系么？庇护，关心，包容，这些究竟是家庭带给我们的，还是爸爸妈妈这两个人带给我们的?真的希望父母不要把自己感情破裂的道德枷锁担到孩子身上，孩子也不要理所当然地充当了那个家庭关系的唯一纽带。再婚之后，妈妈不是妈妈，爸爸不是爸爸了么？当父母双方的感情成为一种过错，作为孩子难道不应该努力去弥补而不是一错再错么？放过自己也放过父母不好么？我们可以有很多种理由去阻挠父母再婚，怕ta照顾不好爸爸妈妈，怕他们不是真正的喜欢，怕ta不能给你一如既往的爱，但不要因为“不喜欢”这种任性又天真地理由去阻挠他们追求美好婚姻生活的权力，我们作为孩子的，不更应该信任自己的父母能够在一段失败的婚姻之后重整旗鼓，经营好下一段感情么？李诞才是最清醒的人，为了赢什么都呢说，煽情洗脑，这是世界哪有对错，应不应该，思想使然。被煽情洗脑，自己的情绪随意被外界控制，是不是觉得很有道理。其实不要把谁想的太好或太坏，大家都是人反复看了几遍啊，对奶茶那一段我站李诞呢，也没听懂奶茶想表达的意思，，，而且都是很碎片，讲的听不懂啊，导师解释了下他的论点就听明白了，可是又听了奶茶说的好像说的也不是这个啊。。。李诞真的没有素质本来是来看李诞的，看了那么些集以后，好喜欢肖骁和陈铭！！李诞是哲学，但是情商真的低。不明白这是怎么了，之前都是截止投票后再导师发言，现在这是要干嘛？上次如晶输那场其中就有李诞中间发言好久，这期更好，直接每个人说一段再截止，你是辩手吗？能不能让辩手自己解决问题？？？？这期真的有点沉重～马老师说没经历过的讲道理，经历过的讲感受。执中老师说的是选择题而不是是非题，我觉得多少有点儿是非的成分在里面，不然就不是“该不该阻挠”，而是“要不要阻挠”了。很庆幸，我自己生活在一个尽管贫苦但却幸福的家庭，不用考虑这么一件事。假设万一真的发生在自己身上，我觉得在离婚前就会想尽办法阻止，如果怎么阻止都还是离婚了，到那再婚对大家都是比较好的吧。所谓的我不喜欢的对象，但终究是父母喜欢的，爱屋及乌，随着年龄增长，是可以做到的。奶茶说因为父母都再婚自己经历的痛苦童年，这不是再婚造成的，而是离婚，说实话这段我并没有哭，还有一点，都不再婚结果就一定能更好吗？他的童年就能变回原来的幸福吗？肖肖的经历，我是比较难受的，感觉我自己也是长大了懂事了才发现自己小时候可能也伤爸妈挺多的，特想现在开始好好的对他们好，还好肖肖妈妈坚持住了，现在都很幸福。还有一点就是，丧偶，我应该会比较支持甚至鼓励他们去找另一半吧，好不容易找到了他喜欢的，即使我不喜欢但也不会阻止。再说小孩和成年人，小孩不大懂事的话，该不该他可能不会判断，只是想怎么做就怎么做吧。而成年人，真的应该多站在父母位置想想，该吗？还是喜欢李诞，干嘛要那么惨，感情破裂了不能一起了，各自新的生活都是想朝着幸福的方向的，停滞不前才一无所获。最后觉得奇葩说选题可以再普遍一点的现象，问题。打的是辩论技巧，不能总是让选手的经历来拉票。这期同意如晶的观点，本来就是小孩子该不该，作为一个小孩子怎么可能想得那么深那么人性？又怎么能预判后来的事？另外，李诞能不能不要在辩论还在进行的期间发表很有指向性的观点？等全部辩论结束投票完毕再说不行吗？还好陈学冬拦了一拦。李诞好丑，恶心不喜欢李诞在这个节目没经历过的人永远不知道，单亲家庭的孩子，心里都有块疙瘩。李诞说奶茶，说奶茶现在挺好的健健康康的好像没有受到什么影响，但是李诞你知道吗，奶茶就像千万个单亲家庭的孩子一样，平时看起来没什么，一谈起这段经历就会忍不住地心痛流泪。这是心里的阴影。
我前几年一直很羡慕一件事，一件小事，就是羡慕别人家的孩子可以很正常的和父母吃饭，可是我不可以，我连这点日常的小事，我都体会不到敢去阻挠的孩子，是知道自己被深深爱着的。只是依然觉得自己没有被爱过。但真正拥有极少爱的孩子，因为只有自己可以说服和鼓励好自己，所以他们是成熟得很快的，不会去阻挠，比如我。我觉得李诞看的最明白。大家都在讲悲伤故事，打感情牌。这样煽动情绪快，可实际上不和逻辑啊，没有解决问题啊，论点不成立啊李诞是这期奇葩说最大的败笔，在这里真的很讨厌李诞的笑太假了心疼李诞首先，我觉得反方赢没问题，陈熊水平没失准，虽然不喜欢马，但本场凑活。其次，觉得应该正方赢的，多一半被感情渲染带的节奏。其实我非常理解李诞想说什么，只是他不好说：奶茶的东西看似很打动人，其实并不支持自己的论点，他说因为自己选择当个好孩子，爸爸从此就没见到过了。冷静下来，这TM不是他爸的问题吗？这是当个好孩子造成的？你熊就好使了？夹个肉丸子就是最好的礼物了，临走买个1300的鞋，不明显着本来就是要远走高飞的意思嘛，临走弥补一下，做一点自我安慰。所以，他说这阿姨好也是无奈的说吧，因为阻挠反而更难堪，都穿1300的鞋了，这点事早懂了。最后他说宁愿换个完美的童年，李诞也委婉提到了，不幸已经发生了，意思就是这道辩题本来就基于你爸妈已经离婚了，不是问你父母再婚和不离婚你选哪个。真的不喜欢学院派碰到感情牌李诞不适合这里…其实李诞说的才是真的，只是别人当玩笑来听罢了，两个点：第一、父母再婚子女不一定年纪小，如果年纪不小了你应该想明白你没有权利拒绝，只能接受而且同时要理解；第二、如果是小孩那确实有不喜欢的理由，甚至就是坚决不喜欢也可以，但小孩的是非观、人生观不是那么完整，大人应该去引导，小孩的不喜欢其实是可以转换的。而且这种再婚的原因太多：感情破裂、丧偶这些都能接受，但如果是一方由于自己的原因导致另一方彻底死心了而离婚的那你还有什么理由阻止他们再婚最喜欢李诞，很简单，没那么多高深的道理，说的都是最简单最现实的感受李诞能闭嘴吗？奶茶说。。。李诞的不理解也是我的不理解。没怎么明白这个话题我好想讲的，首先丧偶和离婚不是一回事不要提丧偶去讨论离婚，我的内心一直是很坚定的，这期李诞的表现真的很扎我的心，因为没办法去怪他从心底里羡慕他不懂。我之前这件事一直不想回想也一直想不开，看了这期我有点想开了，我一直觉得爸爸妈妈是不可能被第三个人代替的，因为有时候有的家庭感情的羁绊真的就在血缘关系，没有血缘可能谁都不想鸟谁，我非常能理解奶茶和学冬，就是共同承受过这份苦的共鸣，可能，就像当兵的遇见当兵的感觉，我们没当过兵的就体会不到，我觉得父母离婚的孩子就是倒霉而且还是只能承受结果的倒霉，你做什么都挽回不了改变不了，我们这些人心里苦很久你告诉我这是没意义吗？这是不懂事吗？事实就是发生了呀父母感情破裂离婚了我们承受了，凭什么说我们不懂事不成熟呢？其实这真的要从环境从条件区分，我就是很惨的心里苦了很久的小孩，我已经三年没有回家了，家里条件不好，我亲妈也是没见到最后一面车祸意外去世了，因为我爸再婚了之后他们不让我去找她，而且我妈妈也不来找我，我已经没有家了，没有人会对我说累了就回家，我没有家，但是，看了这期节目后如果我家条件很好我爸找了个对我很好的女人，那我可能会很开心，我会有家的，我之前说的就推翻，可惜我后妈对我不好，我爸也。。我现在一个人在外面上班，挣得钱连病都不敢生，可能我更多的苦来自于生活吧，今天是我20岁生日，希望我早死，下辈子不要做人了。李诞说些轻松的话而不去扩大悲伤，这是种真实的善良。他自己说自己不懂没经历过，但他其实也听的很难受，是发自内心地对于悲伤故事的难以释怀。我觉得弹幕里某些人才是真的过于虚伪和肤浅了。家家有本难念的经，谁要你来同情了。李诞每一期非得装个逼才能活，自以为是看见脸就想吐了，靠反驳所有人找存在感李诞你真是站着说话不腰疼，不了解单亲家庭的痛苦就知道瞎逼逼你的意思就是非得让人死才叫影响是吧，长得丑脸说话也难听李诞找茬吧。奶茶这个说的还不够清楚？无语李诞什么鬼越来越不喜欢李诞了我不喜欢李诞我喜欢李诞请这个李诞一定是第5季最大败笔！我只是来看李诞李诞：有趣的灵魂没有眼睛👀哈哈哈😊李诞而来，飞飞输而弃，辣鸡黑幕我只是来看李诞的，李诞什么时候才能发吐槽大会第三季除了马晓康，李诞是支撑我看下去的动力李诞挺好的看了这一期，觉得李诞说的真对，没话题硬聊，三观不正的节目同事说好看，推荐我看，看了两眼就不想看了，什么呀这都是。我那个同事就是全公司公认的奇葩，难怪她喜欢。 李诞，真搞不明白，他能算什么幽默。当初《吐槽大会》录制的时候去过几次现场，他，还有个叫池子的吧，又丑又不幽默好吗？知道很多他们的粉丝会来和我吵，但你们骂上天，我也不觉得他们幽默，无聊！李诞怎么混上奇葩说了，不吐槽了为什么李诞像P上去的因为有李诞，来看看，但是除了傅首尔那一对叙述条理清晰方向正确，其他人怎么感觉都听不出重点最喜欢李诞李诞笑声好好笑啊，哈哈哈哈哈哈越来越讨厌李诞李诞好像秃顶了～为了李诞来哒李诞请李诞太可爱臧鸿飞输了那一轮，体现出来这个节目没理论高度。前几季没看也是这个原因，这一季因为李诞看的，但。。。还是算了吧，看不下去张绍刚，最早接触他主持的节目是今日说法，感觉还可以，而后有一档节目却让好几个人走上了名主。我喜欢李诞，他说话没架子，却不喜欢他堂堂男儿却如此举动。
我更喜欢蔡康永，他风趣幽默，基本什么对白都难不倒他，这就是机智。他说话的方式既戳心又可亲。蔡康永是我的最爱[微笑]奇葩说标签怎么回事 李诞咋跪下了我怎么这么烦李诞这样的人呢，每一个动作每一个表情李诞:朋友们，听说过“熟能生巧”吗？白天不懂夜的黑，你们不懂我伤悲，我的每一天都在上演绝地求生...感觉到李诞的求生欲测试真的是太完美了，是不是他平常的时候经常在家做这样的测试呀？诞总简直就是为了段子而生的！！不得不说求生欲测试薛教授实在是太弱了，经济学教授的短板一下子就体现出来了诶。就不和机智伶俐的李诞小生比了吧，人家蔡康永的答案也是在努力为女方着想的诶～ 窗外看到飞机到底是什么鬼，不过高智商人就是学习本领强，会给老婆买眼线笔就好啦！女生求生欲测试，标准答案给李诞跪下！太聪明太机智了，老油条啊，怪不得能抱得走那么漂亮的女朋友。这就是年轻男性的唯一生存方式，请不懂的网友多学习，有什么问题下方评论，小女子我为你分析解答 哈哈哈哈哈哈～～诞诞来奇葩说啦～～～ 激动紧张，相信一大批的李诞粉都在仰头围观！这样的口才节目叫他来实在是太机智了，先为节目组点赞一百下👍🏻张口就是梗，什么话都能兜着： “薛兆丰如大地母亲，蔡康永温柔，马东体贴 ，高晓松吵闹”。这样的人才不来奇葩说可真就找不到组织了啊！导师依旧是最喜欢的马晓康三人组，第五季终于再次合体，真的是抚慰了广大铁粉的心啊，第一期高晓松虽然没来，不过自拍视频也承包了好几分钟的笑点，最大的惊喜就是注入李诞鲜血，李诞老师第一期真的充分展示了高情商和应变能力，之前就特别喜欢他，感觉整个灵魂都和奇葩说莫名的搭，所以非常期待诞式结辩了~喜欢李诞！[色]哈哈哈没想到李诞会来奇葩说！记得以前他还吐槽奇葩说，有的吐槽就说明他有在关注呀，于是现在就变成了李诞内心OS：奇葩说真有意思！hhhhhh大型“真香”现场😂这个男生求生欲测试李诞反应真快！不愧是有女朋友的人hhhh，那么问题来了，女生说：我今天早上吃药的时候看了一条新闻。广大男生请回答——完美🤩🤩我预感李诞会是一个大惊喜！太能接梗，太有才华，太有脑洞！眼睛不丁点儿小，脑容量挺大还特别😂怪不得女朋友那么漂亮都拜倒在你哈伦裤下了！被吐槽方都向你致敬😌😌高晓松，马东，蔡康永，薛教授这四个人排序，我第一次知道还能这么排呢！李诞真的太好笑了哈哈哈，直接排到薛教授单膝就这么跪下去了哈哈哈哈哈给自己一个台阶下也不会让现场太尴尬！真的超机智好吗，完全想不到还有这种排法…完了完了，可爱幽默的李诞这次怕是会有更多黑粉了哈哈哈。一失足成千古恨啊，李诞你没想到吧，当个导师《奇葩说》也没给你消停。看你以前的吐槽大会讲的如此顺溜，一个不小心把多少老奇葩给讽刺了一遍，还好这次你强势归来，不过我还是很喜欢看你在导师位置上口无遮拦的继续说下去。新的一季奇葩说新的一队神仙阵容。李诞 沈玉琳3bangs，凑齐郭德纲小岳岳大张伟就是综艺界王炸了。光听他们唠嗑就能听一天，还觉得贼有意思。这一季算是节目组“整”李诞的吗？节目组太“坏”了，还做了视频锦集，这是要新账旧账一起算的节奏呀。节目组的帐算完，蔡康永、高晓松继续算，不看来诞总这一季不好过呀～请大家手（口）下留情，善良对待诞总呀～讲道理薛老师和蔡老师是凭实力单身了，果然李诞能有那么漂亮的女朋友不是白谈的，不过看起来马东老师也很懂嘛(⊙o⊙)。“求生欲”值弱的小白得多看奇葩说补补，万一哪天就凭借顽强的意志力“绝处逢生”了呢？人生总是充满意外，惊喜总是来得猝不及防。
马东：“谢谢你这么喜欢这个节目”
赵芙蓉：“我喜欢你”
哈哈哈哈，爱情来了挡都挡不住，芙蓉老师可以说是很真诚专一了，李诞马东二选一坚决选马东，最后因为淘汰离开舞台而落泪很让人感动了，说不定有机会还能在下一季奇葩说相遇。打脸来的太快，就像龙卷风，啊哈哈哈哈，李诞为何当场下跪？！这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？！麻烦好心人帮我给UC投个简历😑诞总：出来混迟早是要还的。大型真香现场，谁不在说谁，我就想知道下一期晓松老师回来他要怎么圆哈哈哈。之前看《吐槽大会》的时候就对李诞那欠叟叟的性格格外印象深刻，觉得这一季邀请他来是对的，首先他能说，第二够奇葩，但是我还想问诞总一句，现在你觉得奇葩说好吗👀节目组又调皮了！李诞简介里的“自称诗人”四个字 真的承包了我一整天的笑点，配上李诞本身古灵精怪的气质，真的好逗哈哈哈！我也想自称一个仙女哇，你们呢？😂第五季的奇葩说导师阵容堪比复仇者联盟里的超级英雄呀😍，每人都有很强的技能点！调皮捣蛋的马东东，温文尔雅的康永哥，才高八斗的高晓松，耿直有趣的薛教授，吐槽梗霸的李诞，每个导师都自成一派，各有千秋，好想了解一下大家心中都pick谁呀？感觉李诞现在比王建刚还红了为李诞而来为了李诞李诞支持你来看李诞为了李诞来的hhhhhhh我是为李诞而来的，之前没看过！看到高晓松我差点就不看了！！李诞加油！！顶你！！没上名校的李诞演绎精彩的节目。喜欢李诞。特别有才李诞就是一坨屎，综艺节目怎么会请他啊，垃圾垃圾李诞！李诞！李诞！李诞真有才李诞，哗众取宠表白李诞这个节目真是除了李诞都是傻逼 一帮18线没人要的人组成的节目 啥人都能上电视啊？ 农村那老娘们 真是无语冲着李诞来的 来看李诞的，早知道看个预告就行了，费电看着李诞瞬间对这节目没了兴趣，，，为了看李诞才来看的来看李诞李诞超级有趣，超级帅的！！！为了李诞奇葩说不说真话了吗？为了李诞康永哥才来看节目的没有李诞早看不下去了有人说李诞实际就一垃圾，哗众取宠李诞真香现场，机智下跪求原谅！初入友台当导师，请诠释李诞的内心戏，我先来↓↓↓[得意][得意][得意]来看蛋总，李诞 你现在真的“啪啪”打脸了[偷笑]奇葩说是没钱了吗？李诞这种货色都能上去当导师？为李诞而来李诞为了李诞和几个老师而看 真的不喜欢马薇薇那帮人前排表白李诞喜欢李诞李诞说的不深奥，但能说到重点的点李诞是搞气氛，也变成了插话。但他每次抓到了重点。李诞太low了！在这个舞台当老师太不合适，与其他导师，甚至比队员都low太多，拉低了节目的档次。李诞好粗鲁，又无知。请他来是这个节目最大的失误。为什么对李诞的好感全部败光了，如果这不是一个比赛，其实无所谓，但是老是打断别人的话，是不是没礼貌，老是带节奏影响别人是不是没礼貌。以前都还挺喜欢李诞的，但是他今天参加这个辩题挺讨厌的。看到这道辩题，我的立场是非常坚定的，就是绝不支持。我不支持的不仅是这项技术，而是反对它对大脑的侵犯。首先我想问各位，人从一出生他的身体是怎样的？是有血有肉有灵魂的一个活人。我们的出生也告诉我们我们除了我们与生俱来内在的东西以外什么也没有。那时候我们是健康的，我们的所有器官都是新的，我们从牙牙学语到调皮捣蛋，再到懂的礼义廉耻，最后成家立业这个过程就是人的一生，这就叫做生活。反过来看“芯片”它又是什么构造？它又是以什么生效？芯片它属于一种机械类的东西，所谓机械类的东西它必须经过触电才可发挥它的作用，这种芯片它必须通过锂电池才可生效。试问一下所有的正方，咱们可以不谈宗教，以科学的角度分析一下，你的身体真的支持锂电池植入你的大脑么？锂电池会不会坏？你身体的温度，还有你血液的湿度真的可以支持一个机械产品的存活吗？我们都知道我们的身体里如果有了别的东西那就说明我们的身体已不如婴孩儿般健康了。可现在你们却要往自己体内安装这样一个软件？我们都见过电池坏了是什么样的，是腐烂的液体，倘若它融入你的血液你将会如何？知识渊博是好事，可所有人在注入芯片那一刻明白，“注入芯片就会死”这是一个知识，那将会怎样？你会想方设法的去制造后悔药吗？“不会”，因为知识告诉你“注入芯片就会死”。在这里强调一下是“所有注入芯片的人”都知道，那将会如何？最近我在网上看到有一个机器人跟真人真的太像了，皮肤到毛发好污差异。我想强调的是人类可以把机器人做的跟真人一样，那离把真人变成机器人还远吗？所有的机器必须有人在掌控，芯片固然也一样，说的是共享知识，那谁又是宇宙最有智慧的那个人呢？地球上有谁可以说出一个人的名字作为标准？又有谁能知道那个人的善于恶？我们都知道地球人类越来越多，是属于超负荷的状态，当有一天，那个人他想独活又该如何？你们接触到的信息将会是世人皆该死，唯有我独活。世间将会多么可怕？李诞说的没错，最可怕的是人都想在人间建天堂，却把人间变地狱。最后我想说的是我们既然生而为人就要尊重这世间的自然规律，我们可以给外在置办所有软件，但觉不允许它融入到我们的血液里，因为&quot;血”就是生命。谢谢李诞越来越讨人烦，青云，棒。薛教授，棒。臭李诞，棒。为啥别喷发言的时候李诞总会插言打断，神烦希望李诞以后别再人家辩论时插话老是打断别人在辩论特别没礼貌，而且容易打扰别人记的东西李诞这样说与礼貌无关   所以你不懂李诞  别评论你们不懂李诞不要评论李诞 文采不行啊李诞的人生不值得，简直C位出道李诞有病吧，不尊重我男神陈铭！上几季，何炅、金星的到来，个人感觉完全突出了蔡康永和高晓松的博学及幽默，可薛教授的到来，几期下来，薛教授进入佳境，蔡与高就显得说话没什么含金量了，感觉象白开水无味，李诞有时论点还行，主要活跃气氛嘛。马马一直感觉不错。一点礼貌都没有。这李诞有没有人也觉得：李诞是反应机敏版的野红梅？一样的无礼而无赖！请工作人员把他拖出去，谢谢！李诞太没素质乐，太没礼貌了，写脱口秀还行，这个节目，真不适合他，奇葩说与其说是说，更重要的是听，听懂对方的观点，听懂每一期的主题，把更多的正能量传递给爱奇艺的用户！！！！！！！而李诞，经常在别人说话就嘲讽、说话打岔，这就是没素质、没礼貌陈铭 的 &apos;两朵云&apos; 棒! 演展了&apos;更完整的知识&apos;的好处。 [尴尬] 但我为陈铭忧心忡忡，我害怕越来越多的人开始嫉妒陈铭的光 (&gt;_&lt;) ~
[偷笑]&apos;星辰和大海&apos; 短短5个字 体现了所有当前人类的知识还有增进的余地 (因为星辰和大海是人类尚未完全理解或理解的区域)
P.S: 有没有人意识到或注意到 陈铭对李诞李蛋蛋的&apos;一百笑话&apos; 其实 高级精妙地指点到 李诞李蛋蛋 的 &apos;人间不值得&apos; ~ [呲牙]前几期 高晓松 说 看不见李诞李蛋蛋的眼睛, 高秋梓 也点出李诞看不见人 ,
[憨笑] 让我有了一个小小李诞眼睛的笑话  :
因为眼睛长在前额头上了 眼睛位置太高了 [鄙视]
看了这么多期，想说两点
1.马东和李诞的倾向性请掩饰一下可好？？
2.陈铭并不是没有詹青云博学，他只是更懂得如何与观众沟通！他知道他不仅仅跟对方辩友辩，他更是在跟场上观众在辩！詹却输在她眼里心里只有对方辩友。李诞为什么总打断别人的发言。。。很影响辩手发挥啊。。。感觉很不礼貌。。看来陈铭也发现李诞就为了自己开心和有流量谁都怼了，李诞和小时候哗众取宠的孩子有什么本质区别？更何况他还这么大了，还不懂尊重人？这tm能当导师？别人发言能不bb吗？陈铭 的 &apos;两朵云&apos; 棒! 演展了&apos;更完整的知识&apos;的好处。 但我为陈铭忧心忡忡，我害怕越来越多的人开始嫉妒陈铭的光 (&gt;_&lt;) ~
&apos;星辰和大海&apos; 短短5个字 体现了所有当前人类的知识还有增进的余地 (因为星辰和大海是人类尚未完全理解或理解的区域)
P.S: 有没有人意识到或注意到 陈铭对李诞李蛋蛋的&apos;一百笑话&apos; 其实 精妙地指点对到 李诞李蛋蛋 的 &apos;人间不值得&apos; ~ 好高级!看了小半段，之前又了解了李诞上向往的生活的一些事，很想说，李诞有点欠。突然怎么看着讨厌李诞还有晓松老师，李诞同学，致敬你们的洒脱，喜欢李诞是一个大笑话感觉今天蔡康永有点没啥风度 就从他给李诞发个白眼 以及不回答薛教授那个问题来看        其实不需要奇葩星球的发明，文字、印刷术、互联网等等的出现，让人类几乎经进入了知识共享阶段。所不幸的是，知识可以共享，但不是人人都能利用。譬如同样的九年义务教育，进入后续人生阶段的人，大不相同。简单来说，这个世界从我们呱呱坠地开始就已经向我们呈现出了每一扇大门，不同的是我们每一个人在门外亿万把钥匙中所看到的和自己最终决定携带并打开对应大门的钥匙是各有不同的，于是有了哲学、心理学、物理学、经济学、社会学等等。
        世界就是一块储存所有知识的芯片，她安装在每一个人的大脑上，但，她只是安装，只是镶嵌，不是植入，不是生长在你的血与肉之中，你的思想才能决定她进入的层度，或者更应该说是深度，于是我们有了不一样的眼睛，和不一样眼睛所还原的安装在我们脑中的那个世界的样子。
        那么知识共享一定能带来人类文明吗？不是的，知识是平等而没有褒贬的，而人是有的，所谓“人人平等”只是一个在诸多历史发展的考验中应需而生的产物，我们的法律是为保护这种“平等”而生，但我们的人性恰恰又是为了维护“不平等”而一直存在，所以才会有“你凭什么”和“我为什么”。所有被我们约定俗成的人性之中的优点和弱点，才是“知识共享”被贴上“洪水猛兽”的原因，正如科技。李诞玄虚地撒了一句哲学语录——“人间地狱的产生源自有人要在人间建天堂”，冒充文艺青年的我听来确实颇有感触，但是人间建不起来天堂，我们要怪天堂吗？知识和理想一样无罪，包括地狱，有罪的应该是失衡的人性罢。
        而我要说的是，我不反对“知识共享”，不是因为我认为“知识共享”会带来什么好处，恰恰相反，我认为一切能即可提现或者即刻获得实际好处的东西，通常都是人类为了生活或者工作等等可以更加便利。便利一定好吗？当然不，我以为很有可能人类只是为了懒。你要说这样可以省略了学习，不浪费时间，所以安装即可甚至都不需要下载的“共享知识”是因为我们可以拥有更多自由去拥抱星辰和大海。很抱歉，我不是不渴望，而是我明白星辰和大海之所以对我来说如此美永远不是因为我已经知道它们有什么美的事实而美，而是当我还在岸上眺望大海或者仰望星空时，发现眼前的蓝色如此缥缈神秘，我是如此好奇，是如此想要探求，又如此抑制不住心底的害怕后的勇敢和喜悦，所以它们真美。梁文道说不懂遗忘不懂取舍等同于无意义，我完全赞同。是的，全知即无知，因为人人全知不过是给人类的认知构建了一个所谓新的起点，而此刻的全知，便意味着一个新的完全未知的世界正在打开。
        所以我不反对人人“知识共享”，因为我知道，人人共享知识的世界，无论这个假想的逻辑荒谬与否，就我们人本身于这世界，都并不会有什么不同。也就是说，这块芯片发明与不发明，其实根本没有意义。
        但辩论是有意义的，于相对的世界里找不到绝对的是非观的人生中，我们要坚持的不是对立，不是矛盾，不是左右逢源的顺势而为，而是寻求不畏周遭强暴不违自己内心的那份“刚好”。我想，这大概就是我先前不理解，后来越崇尚的“中庸”吧。
        那么就是最后一句话了，世界是矛盾而统一的，这必须是真理，而 “ 《奇葩说》是一个还不错的节目 ”，这必须是一个事实。
        以上。以及道长迷妹补充这句。每次被康永哥感动得稀里哗啦转眼就被李诞拉回现实了高老师在说的时候李诞能不能把嘴闭上，总到关键的点插话特别影响走票，这本身就是不公平。说的很好就走那么几票，什么玩样，马东这期邀请嘉宾血亏啊李诞、打脸不？是不是一百个笑话？不喜欢李诞  辩手每次发言都喜欢打断   自以为幽默  其实很无礼  而且打断了辩手和观众的情感连续   声音也很刺耳  又说不到重点真的好烦李诞，到现在他已经什么都拿不出来了就剩下插科打诨，不断打断正方说话，他现在的存在真的有意义吗？而且带了那么多的主观情绪来奇葩说，和飞飞是好朋友就在辩论里直接贬低飞飞对手没气势，这次又这么不讲规则打断正方，真的怎么会跟马晓康在一起坐在导师位！！！？？我发现奇葩说第五季我越来越听不懂了，好多专业的词汇，好多高度太高的知识，我这真的不是说不好，而是觉得自己真的太无知了，人真的该学习，起码该选择主动去读书。奇葩说真的是权衡好了内容和娱乐，都有了，而且不冲突，所以李诞的加入并不唐突，太爱这个节目了！！！马东请李诞来是为了报复他吧我不喜欢李诞，记得那次说到如果男人能生子，他居然说恶心，每个人有他自己的选择，你有什么资格这么说！你只能说你接受不了，而你却在人身攻击，每个人都有选择的权利李诞在这节目里太不适合了，太肤浅超级喜欢蔡康永，陈铭，傅首尔，李诞李诞太狂了，对自己喜欢的人小人得志，不喜欢的人就打压李诞就是个笑的。陈铭说的对奇葩说从上两季开始就有点过于理想主义 就坚持政治正确到有点脱离实际 观点都很好听 高大上 单就让你回味的时候隐隐有点不对劲 我觉得他们自己也是认识到这个问题了 所以这回请来薛教授和李诞 就能说一些真实世界的事 平衡的挺好的 要不照前几季那个方向继续走下去 就真的会流失听众了 成了一群人的自嗨喜欢陈铭，有能力的人还是厉害👍，驳斥李诞的那句话太聪明了李诞真讨厌，插话插的烦的，一开始来的时候不是说连表情都不敢有，怕影响观众吗？陈铭才是目前奇葩说最厉害的辩手，就算有些导师（不包括李诞）也不是陈铭的对手。马薇薇真的是越来越弱了。我真的觉得李诞好讨厌，李诞真有点多余可以去掉李诞么？我怎么觉得他一点没逻辑。拿丧文化当武器.......真的好讨厌他.......看不到他坐在那个位置都输出了什么......李诞，只适合脱口秀，最后讲的不说服我，这期太精彩了！ 双方都很厉害！李诞最后对星球的反驳有打动我，但我还是正方。话说，“技术是中立的”怎么不是事实？而是观点？李诞个傻叉 有能力没素质李诞每次在辩手讲话的时候插话，还没锁票的时候就发言，强烈影响辩论制作，希望下一季不要再请他了我就没搞懂，陈铭和董小姐的水平完全不在一个线上，最后的票数居然只差2票。大家都是在同情董小姐吧，比如李诞奇葩说变味了 就像李诞说的不是辩论的压力 而是输赢的压力 李诞说的偶像粉丝这一点在以前肖骁说过老实说这期有点失望，也有点明白李诞为什么说陈铭胡说八道了。陈铭说到噪声，引用的例子是飞飞的感情，很幸福噪声很低，很努力噪声很大，容易引发歧义，真的胡说八道！别人问一段感情或一个问题，你回答与结果或答案无逻辑关联的话语 当然会引发别人的猜想，和这句话是不是好话没关系，陈铭从头到尾在说的只是特定语境下 语言表达与认知的不统一，反过来说特定语境下，所有的话都是带有歧义的，这几乎是人人都知道的道理，且和辩题没什么关系，变个法说 居然说服了现场观众，真无语，难道观众都是被安排的？虽然陈铭老师口才一流 逻辑缜密，但真的是在胡说八道呀看到李诞就吐，小丑，恶心回头再看薛兆丰、梁洛施，真的很了不起，一位是有自己立场的知识分子，洞察人心洞若观火，说陈铭是通过烂招获胜，观众竟然没有看出来，竟然让他获胜，不惜得罪在场的大众评审而说出真相。梁洛施说他的奇奇怪怪的逻辑论据根本无法打动她，她不会改变立场，也展示了不迎合大众评审有自己独立思考的立场，这点无疑是了不起的。李诞也直言更加赞赏董婧的发言。评委的眼光是锐利的，不迎合大众，直表现真知，这正是奇葩说评委的闪光点，也是人格独立的亮点。李诞说的那个点特别好啊。就是别人成功了，你现在第三方的角度上评价他，他真的很努力。这不仅是一句好话，而且是对自己的鼓励，对自己的激励。他成功了，是因为他努力了，我努力的话也有可能达到他的高度。如果正方捕捉到这个点，可能就赢了。这一场非常多光点！真好看！
陈铭 肖骁 邱晨 高庆一 杨奇函  秦教授 董婧 优秀的表现极好！
杨奇函满腹委屈那段独白很催泪, 很厉害啊！Humor also there, 出口成章！ 不负改进，改善，增进，进步！
高庆一: 因为爱你，哪里需要努力。(我的心被触动了~)
陈铭真是一如既往的强！(然而担心陈铭的光会让心理素質不強不正的人羡慕嫉妒恨的吧？)
秦教授 sacrifice self for greater good. 花希走确实挺出人意料，然后秦教授怕出现这种情况献祭了 Good man 秦教授！ Thumbs up for ya!
第14期这一场非常好看！

P.S: 李蛋 has humor but 李诞真的不懂得好好说过话？超不喜欢这个李蛋说话。 李蛋不知基本的尊重吗？
李蛋说第13期欧阳超的题缺德, 哪缺德了? 李蛋第9期胡说八道害思恒被淘汰！第14期李诞对TA人用 &quot;这种人&quot;的词眼。 真的好没有礼貌的！ 李蛋非常无礼愚钝的本性表现: 确信奇葩说导师李诞质量也太差了啊~ 李蛋好Low啊！觉得故意压抑TA人刷存在感的。思念奇葩说导师高晓松呀~明人不说暗话，董菁好漂亮，这场反方真的胜之不武，李诞总结的很好，C罗真的很努力，我是巴萨球迷，不喜欢C罗，但说他努力怎么就不是好话，从票型就可以看出这个社会世风日下道德沦丧，跟风吃屁才是主流，但是你们改变不了我改变不了真理沈玉琳和李诞谁的眼睛大呢？
李诞羡慕沈玉琳，说要活成他那样，这眼睛还真一样啊李诞这集我挺讨厌他！凭什么表扬董   她好个屁   一脸孤傲的样子   说话的表情特讨厌颜如晶队的大魔王，我从他发型和在预感中辩论过程中的看稿，声音，手举高一掷一掷的动作，李诞的反应判断是池子～本周周五核对答案～感觉全都没有这句话使用最多的场景表达出来，辩题是“Ta真的很努力是不是一句好话”。首先“Ta真的很努力”和“Ta真的很努力了”所表达的意思完全不同，后者表达的意思是努力过了结果不好，而前者表达的是Ta身上的一种品质。再来说场景，一个家长想让孩子上好点的学校，对老师说“Ta真的很努力”。一个人向老板推荐自己的朋友时说“他真的很努力”这种场景下能说他们心怀恶意吗？努力是一种坚持到最后的方式，课本里的愚公移山讲的不正是这种坚持不懈的精神吗？后者正如李诞老师所说，这句话的使用场景是一个人再为另一个人求情的时候所说。一个销售业绩向来很好，就因为没谈下一个老板在意的大客户，老板要开除他，他的主管向老板请求情说“Ta真的努力了”。能说客户的选择完全是因为这个销售能力不行吗？ “Ta真的很努力”是一句好话无需辩解，说这句话的人也都是真的对你好的人！奇葩说5季老粉了，这一季出现两次我觉得不舒服：庞颖在反驳杨奇函观点的时候指你写过一本书说的是我方的观点，前面有一期有人对陈铭老师说你数年前在一个演讲节目中讲的是我方观点，后面导致陈铭老师站起来后只能先自我打脸再做陈述！我个人觉得这种招数太低级了，辩论的问题从来不追求结果，只是站在不同立场表达，拿真人在这个场外的过去的言论来打击对方，试图让观众觉得对方辩手言论虚伪表里不一降低说服力，这在我看来就是一种人身攻击。李诞之前说过执中学长和陈铭老师就是想赢，在“胡说八道”，他其实就是在引导观众理性看节目，就是立场需要而已，他们的言论是给你提供更多角度让你更全面看问题，不要太认真。现在辩手自己在挖对方辩手过去的言论来作为自己的武器是否太不尊重这个游戏规则了？就好像，“不信你不孝不仁不义”这个梗是在这个节目玩出来的，可以复制来调侃，但设想后面有一道题目重复辩题，杨奇函正好在之前站过的另一方，你难道要奇袭杨奇函说“你上次不是这么说的吗？……”（对事不对人，只是提议以后不要再出现这样了）李诞每次都要和马东东一起调整观众的情绪李诞在比赛中说陈铭一打三个人认为不妥。不能说陈铭在这场中一打三，只能说陈铭很强👍，有一打三的能力。毕竟其他两个队员也很好。如果照着这个逻辑董婧也是一打三。毕竟在一场比赛中只有拥有突出的那一个。这几期下来完全可以看出李诞无论站哪方对结果都没有多大影响，只是哪边多了一个人而已。李诞说那个观点的时候。追星女孩真的泪崩了……李诞怎么越看越像大熊啊！眼睛头发眼镜真的，李诞的话一针见内涵，喜欢💕，杨奇函也喜欢，稳，不会觉得偏激，温暖为什么把导师结辨都剪了，只留下李诞的，偏偏这期李诞说的好像没什么逻辑，说“他真的很努力”很可怜，所以这句话是好话，这是什么逻辑[冷汗]李诞吧哈哈哈李诞真他妈虚伪我真的很想说，正方一直不在题上啊，问题是“他”真的很努力，而不是你真的很努力，只有反方三辩说到题上了，我不懂辩论，第一次看，这算不算正方偷换概念？懂的可以讲一下，但不要喷我，我倒是觉得，裁判席的李诞说的，才应该像是正方讲的。所以，在我看来，正方从开始到结束一直都没在题上，一直在偷换概念李诞他弟难道是池子和李诞？李诞滚回去魔王肯定有池子！！！看李诞得笑就知道了今天这期陈铭两米八，我的天呀！！！
面对撞到传播学枪口上的辩题，陈铭老师气场全开，李诞说他“一对三”一点不假。也就邱晨能接得住这个话题了。但深度有了，力量比陈铭还是差点。太精彩了，这一期。就像足球比赛杀入加时赛，打平，然后再度开杠，终极开杠 环节 陈铭还是那么强（但对于我来说还是常规比赛时间那段更加惊艳），语言的交锋，思想的碰撞，就应该是如此精彩。李诞的意思就是陈铭更厉害，董婧真的很努力啊😂️😂️喜欢陈铭东北人的奇葩说吗？秦教授，杨奇涵，赵英男，赵帅，甚至李诞，都是东北人看过李诞几次节目，突然觉得人不可貌相很适合李诞，他在最后说的关于人类的事，让我很惊讶想问李诞说昆德拉的时候的背景音乐李诞，最后说的往前走，是哪本书？对李诞刮目相看[微笑]我觉得全场最佳发言是李诞，还是头一回见到马东，蔡康永在李诞说话的时候有过这种表情，有深度，真的很有深度晓松老师最接地气，不失可爱就是提议，从其他队里抢人，李诞说的好，约嚣张越容易失败。李诞也很白这一期奇葩说真的有质量，杨奇涵老师变了，肖骁自我剖析感人至深，甚至李诞，高晓松，马东都难以自抑努力地传达着自我，每个观众都能读到你们的心情真的很精彩，大家都会更好的！奇葩说看了第一季就没有看了，这期因为李诞才看的李诞发言真的是太好了，为了李诞才看到奇葩说薇薇，超强战队，直接开战绝对躺赢，强强联合，携手执中如晶，却败北！？李诞说出了制做方的套路，“太嚣张必输”，要的就是神翻转，逆袭才精彩！但薇薇的套路是，这么强复活卡沒那么重要，让二强失去复活卡才是重点。晓松云淡风转献计抢人，马东力排众议，定论开抢，平衡力量，人算不如天算，薇薇惠眼识人，起底未来星，较执中如晶还是棋高一着。李诞的一句话触发了很多人生思考 “往哪走，都是往前走”有没有大神知道，李诞说的那个米兰•昆德拉的那句话出自哪里呀李诞说的很好看到完了终于等到了我对这个题的观点。最想说的观点就是李诞和高晓松说的，但不知道会不会拉到票。自从李诞和高晓松换位置了，高晓松说话有火药味了一个问题一直困扰着我，李诞真的能看清楚吗？他的眼睛真的是一条缝儿[呲牙]李诞，腚真小喜欢肖骁。李诞李诞说这个话很有哲学，往前走，不管往那走都是往前走！喜欢李诞 和肖肖 还有杨棋涵我想听李诞多说点话依旧喜欢奇葩说，第五期，很喜欢。不知道为什么，但肯定有理由。马东已经成为我看综艺节目的指南针，由他主持必看。同时，我也开始喜欢李诞。这一期，对肖骁另眼相看，真的，我们大多数人都不过是普通人，普通人中的大多数也都是屌丝。听到他的辨论，我好像听到了自己心声，啊，我就是一屌丝，没有什么好可耻自卑的，毕竟未来，只要努力，不还是有点逆袭的机会吗，有点机会也是好的，不然还能做什么呢？对于有焦虑症又有点抑郁的我来说，绝望感如影随形，总要有几句话让我的灵魂得到释放吧。这些奇葩说，这就是这个节目对我的意义。加油，我的人生。第五季奇葩说被李诞圈粉啦被李诞粉了第一次知道李诞这个人，被他圈粉。这季因为马，高等人的评论影响不了赛果，所以感觉点评不晶彩，反而李诞左遥右摆的观点，更好看！想不到他的加入比之前几季加入的是最好。因我更喜欢他观点立场不是一味坚定。是所有之前的家宾都无！奇葩太多坚定的人了！好喜欢李诞，可以痞痞的，也可以一本正经的讲大道理李诞的眼睛比李荣浩的还小。[偷笑][偷笑][偷笑]很喜欢李诞，真的是很有思想，很有内涵李诞，是个有思想力的人。李诞厉害👍👍李诞让人刮目相看。这一期的亮点1.肖骁确实已经足够当之无愧bbking的称号。2.李诞结尾的发言足够证明其人灵魂和内涵是足够强大的，足够坐在导师位置的。李诞正经起来好有魅力丫李诞说的经典，真是越嚣张的越惨。微微太自以为是了，明明太一般！喜欢邱晨，肖骁，首尔，思达，李诞很有才今天刷新了我对李诞的看法。李诞，支持你写你喜欢的书，我肯定买。李诞的手超级好看[色]最爱李诞 💗奇葩说封神榜可以出个番外篇惹，如果姜子牙让康永哥演，比干让马东哥，妲己让李诞，纣王让教授😂😂😂，四个男人一台戏，从头到尾笑死你🌚哈哈哈 另外，首尔姐真的是浮想联翩居然能跟天气预报联系在一起！令我想到，其实这是在偷换概念...天气预报的目的是为了让我们确定衣服的穿着，反馈很快且精准，而这个按钮的反馈呢，整如邱晨所说，是增加了无尽的沟通成本...奇葩说封神榜可以出个番外篇惹，如果姜子牙让康永哥演，比干让马东哥，妲己让李诞，纣王让教授😂😂😂，四个男人一台戏，从头到尾笑死你🌚哈哈哈 另外，首尔姐真的是浮想联翩居然能跟天气预报联系在一起！令我想到，其实这是在偷换概念...天气预报的目的是为了让我们确定衣服的穿着，反馈很快且精准，而这个按钮的反馈呢，整如邱晨所说，是增加了无尽的沟通成本...我咋听不懂李诞的话？肖骁观点让人耳目一新啊，“爱自己”虽然看到过很多次，这次提出来确实让我加深了印象，李诞说的延迟欲望首次听到对我来说也很新鲜李诞真的睿智  认真吊儿郎当的绅士 要是池子也在 那就更加精彩了李诞真的好聪明啊李诞在我心里的境界越来越高了，每一次所发表的观点完全不输三位元老导师，颠覆了原来那个彩色头发，滞销书作者的形象。这一期他提出 “即时满足”和“延迟满足”的观点大赞，历史的进程也告诉了我们追求“即时满足”的人迟早会被淘汰，因为没有那么多一步登天的好事。如果真的发明出这种按钮的话，那么大家找伴侣只要测试一下就可以共度余生吗，这样是我们所追求的爱吗？高晓松和李诞的观点也像，也都很戳我。爱情是很复杂的，甜蜜、心酸、痛苦都是它，但我们还是甘之如饴，就是因为它没有正确答案。我们每个人的爱情都是独一无二的，今天一个通用的机器要测试我对我伴侣有多爱，我觉得它是对爱情的亵渎。老实讲   通过奇葩说真的对李诞这个人刮目相看   终于知道他女朋友为什么看上他了[愉快]李诞其实还蛮有内涵的……李诞深刻李诞真有才喜欢李诞其实这一期不想评论，每个人的家庭都有它的特殊情况。席瑞带了个头，所有选手都在说他们自身的例子，好像都很有说服力。只有野红梅装都不够，被别人戳穿。她是改进的很多，但是还是有点逻辑不清的样子。董婧反应不错，可以马上找到她的漏洞。听她说完之后再听臧鸿飞说就完全听不进去了，他被淘汰跟他说话利不利索没关系。傅首尔耍起无赖来真的不得了，只能说就怕流氓有文化。而只有庞颖把自己的故事上升了高度，她说的道理是有普遍性的。高晓松说的有些忘本吧，各个国家的国情不同，谁能证明哪个国家的更合理。李诞也是说出了一些真相，虽然最后说的跑题了，也是个好方法。至于两个大魔王是什么鬼？路边捡来的吧！总感觉高晓松看不上李诞一样，尤其是有一期直接说李诞的公司是小作坊感觉高晓松说的特别没人情味儿，西方的父母也不见得什么都是好的，中国的国情就是母子亲情绝不逊于亲密关系。觉得李诞说的很好，父母要的是参与感和认可，如果真的大家都只是互道一声晚安，什么都不想分享，那未免把亲情说的太淡薄了。应该是我有我的事情，但我们一家子也有我们一家子的事情，不然大年三十坐一起看春晚唠嗑的时候就只剩下尴尬而不失礼貌的微笑了。其实薛老师插进去的话正好指出了李诞老师的漏洞，就是他认为应该让父母有参与感，可是他说的例子说让他爸帮忙拍衣服啊，搬家啊什么的，这是忧吗？
另外正方一直说你不报忧父母就孤独，父母孤独是因为你不跟他报忧？是因为你出外工作，没人陪他。你跟他报忧了，他们能解决你的问题，他们会更觉得你还得依靠我，久而久之就是你想摆脱他们独立成长，结果他们更加放你不下。如果报忧之后，他们帮不了你，孤独感有没有消除我不知道，那种爱莫能助的愧疚感、无力感都会涌上心头，他们会陷入更多的孤独，这时还增添了一丝无助。马东并非不喜欢陈铭。李诞看的清楚，陈铭哪有什么观点，完全为了赢而胡说八道，而这也是他从前几季得到教训，观众大都为了娱乐而不是事实。现实太沉重，人间不值得。这个李诞凭什么坐在上面？荒唐，悲哀。李诞老师退出了蛮可惜的，记得前几期有个学员不是很熟练吧对搞笑这事，明明不好笑，老师还大笑捧场，  为什么拿飞飞的父母开杠，没有感同身受，只有冷暖自知。一个外人也有理由比人家的子女还了解人家的父母可笑，还有一个有野心，有曼巴精神，并且经历过穷的人，都会去忍耐。你们之所以会告诉你们的父母是因为他们有能力去解决，有能力在你的人生中找到参与感，或者是你所谓的不开心，只是个撒娇，并不是不开心。还有李诞你那叫不开心的事，给父母找事做，这叫向父母倾诉不开心的事，跑题吗?还有那个刚挤进娱乐圈的女明星，一看就是就小惯到大的，还穷，知道什么是真正的穷吗？我认为一个真正有责任心的子女是不会向父母倾诉不开心的。正反方的论点都有一定的道理，这个社会本身就具有多样性，每个人生活的背景都不一样，每个的思维也不一样。说和不说，我觉得就取决于你的父母是什么样的人，还有通过你对他们自身的了解，觉得什么样的答案是她们想听到的。对于那些渴望多了解我们世界的父母，我觉得就应该像李诞说的那样，适当跟父母说一些不开心，满足父母想要参与感，存在感。李诞讲父亲帮他搬家时和高晓松讲话时的背景音乐是什么李诞的三个字让我瞬间泪奔，“参与感”每个家庭都不一样，怎样去沟通最重要，每次面对父母的询问，一句“我很好”就切断了所有的对话，切断了父母所有的关心，每次父母看你的时候就很朦胧，不要觉得父母不理解你，或者是解决不了你的问题，我们给他们说了我们的事情，才能让他们了解我们，就像李诞说的，让他们参与我们的生活，让他们觉得对于我们，他们还是有用的，能帮到我们，每个父母都是独特的，心中都知道我们过得都很艰难，出门在外，你再怎么过得好，父母还是会明白，一个人在外面，怎么能过得好，在他们心中，你过得再好，他们也会知道这么好的也是你用不好换来的，所以别让你的父母对你的人生出现很多空白！沟通最重要，不管好的坏的，特别是坏消息，真的要去学会沟通，让他们能轻松体谅你的难，充实的享受你现在的好！李诞和我的想法一样  我经常会让爸妈帮我做这做那的 不是我做不了 是我要让他们觉得自己还被需要何炅呢，李诞适合吐槽秀，他的气场不行此处反驳李诞，我麻麻每天唱戏跳广场舞参加活动，我们觉得很好，可是弟媳妇受不了，她认为麻麻就应该天天在家做饭带孙子收拾卫生洗衣服，作为亲生儿女我和弟弟并不需要麻麻为我们做什么呀，只要她开心就好。看到李诞这里，特别容易他的观点，在我们这个年纪，父母也是有被需要感觉的，他不想在这个时候变成没用的人。特别不喜欢高晓松的观点，太理性，做为一位母亲，我希望小孩能把我当朋友，无话不谈，我会担心，但我相信我小孩自己能解决这些不开心，我们也是成长过来的，和父母如何沟通也是走过一遍的，为什么到自己的小孩还要延续以前？为什么说父母会无法理解？我以前就是什么都不告诉父母，但现在我什么都会告诉父母，就是李诞说的那种从头到尾的参与感！我的天 野红梅失态了 有失可爱风格  期待进步!
可是感觉飞飞说的比野红梅好的 ~
P.S1: 李诞在录中他去了哪？
P.S2: 这期少了辩手开杠 少了看头这个东西也没有说绝对，我的父母就是心态特别好的人 乐观 都是过了苦日子过来的人  昨天看完这期 我问我妈 你希望我什么都跟你分享嘛  我妈非常肯定的说希望 这个就像是李诞说的父母需要这种参与感 我每次出去玩 我爸都会问我 开不开心啊 发生什么事情了 我连不开心的事儿都会讲 然后会分析 我做的不对的或者错的 父母会站在另外一个视角去纠正我  高晓松说应该让父母有自己的生活  这点是对的  我妈喜欢跳民族舞嘛  有什么节日都会练节目 有空余时间夫妻二人也会去旅游  但是回归生活本质 孩子是父母生活中最大的一个部分 上学的时候我打给家里 可能听出情绪不好 她就会问我 怎么啦不开心 那个时候如果你没事儿啊父母可能会多想 会脑补  我就还是会说 我发生了什么事情 我需要一个什么样的帮助 我需要一个人来跟我沟通 有的人可能会说 可以找朋友 找同学 兄弟姐妹 但是要知道只有父母才是那个没有丝毫抵触 认真走心去听你倾诉的人   傅首尔说可能你蹦个迪 父母还在想你那个事儿 父母是过不去的 如果你的态度让父母感受到这个事情过去了 翻篇了 父母是最了解你的人 在你身上感受到了 他们也就不会多想了 现在已经不是旧社会了 我们需要多跟父母沟通 把他们不知道的新奇事件 在社会容易出现的矛盾都跟他们沟通 和父母做最好的知己 共同进步 [亲亲]李诞说得好虽然李诞和薛教授都挺喜欢的，但是能不能就辩题多讲点李诞太爱插话了 没素质下一期的导师战也太不合理了吧，康永哥和教授辩论，康永哥是整个奇葩说呆了最久的人之一，而且本身就很会说话，教授这一季刚来，还没有完全适应奇葩说这个圈子，这两个人对战，教授那一方很吃亏耶，我觉得应该要李诞和教授辩论，然后康永哥和马东/高晓松辩弹幕上有一些人真的过分了，一直骂李诞 李诞笑一笑也不行，你还管的真多，神仙？最后李诞说了自己的观点，又有杠精说不对听不懂，你tm读过书吗？这也听不懂？不喜欢看李诞快进啊，一直找李诞的毛病是什么意思，一直黑有意思？生活是有多不愉快才一直挑别人毛病来压自己的戾气？人间不值得。这句话大多人理解都是人间不值得留恋的意思。但其实李诞说的意思是，不要太在意俗事，活的洒脱一点。大概是“人间不值得你伤心纠结”的意思。不喜欢李诞，讨厌他真的是躺着也能拿钱同意李诞，我在不愿意让父母亲感到孤独，就是让母亲帮我带孩子李诞看到藏鸿飞被淘汰了，直接来了一句，他说退出奇葩，说这个破节目？破节目？破解么，为什么要来参加呢？超级喜欢李诞了 💕薛教授在台上一贯是沉着冷静的，但没想到我还有机会看到他着急时候的样子哈哈哈，果然理性有时候很难战胜感性，这不秋梓回答后，薛教授就赶紧转移话题。虽然现在是“露出本色”的薛教授，但我还是喜欢。偶尔教大家几个经济学“新词”，和李诞、蔡康永“拌拌嘴”，这样的薛教授莫名圈粉呢。又跟薛教授学到一词叫“理性胡闹”，看薛教授和李诞对“生不生”这个问题的回答，还真是各有各的幽默之处。我说李诞呀，能把不可能的事想象出来，你这想象力丰富的都跑外太空去了😂。不过我觉得你这也可以反驳薛教授，自己这是“任性胡闹”哈哈哈。奇葩说现在是辩只有三分之一部分，其他是导师，广告，淘汰人，回放，下集预告，马东不好笑了，导师们就是李诞在那里乱插话，然后几个奇葩评价某人的表现，请问能给点干货吗？辩题无聊，节目更是水。来啦来啦，李诞我爱你[愉快][愉快][愉快][愉快][愉快][愉快]李诞就是个喜剧哪里可以玩辩论，正方就是在搞喜剧，遗憾的是大家都觉得哪里热闹往哪里投票，反方的每位才是真正的学识展现一直挺喜欢李诞看见李诞就想笑刚开始最喜欢高晓松蔡康永，慢慢发觉马东也很喜欢，然后发现李诞的生活态度佩服太喜欢李诞了可以把李诞的片段全都减掉嘛？李诞李诞来干嘛？  就像一个蛋一样!好爱李诞李诞很喜欢沈玉琳喜欢高晓松，李诞李诞要把我笑死了李诞，你是来负责笑点的。玉琳兄的笑点真是很分人呀，我一直有注意他答辩时后面的游斯彬一脸懵逼的神情，和马东一样完全get不到笑点。但是！望向另一边，李诞和蔡康永笑地前仰后合。所以他的笑点应该不是一般人能get的，因为我就没笑出来.....这一期笑死人啦哈哈，几个导师凑一起真的太逗了！马东问了一个超难抉择的问题“在蔡康永和高晓松之间选择一个做朋友”，在我看来很难回答啊但是没想到几个导师齐齐选择高晓松，蔡康永一脸懵逼啊哈哈！李诞一句：“因为已经和蔡康永老师是朋友”的回答惊讶到我了😂 情商超高啊！李诞啊李诞，自己戒不了酒别拿《奇葩说》当借口呀～～～ 不过知道你这段时间也有很努力地戒酒了，可是你那么多兄弟都等着看你醉酒痴呆的笑话呢，怎么可能放过你！不要拿《奇葩说》当挡箭牌咯🤨诞总要求奇袭的时候，我还相当激动，终于可以看到在辩论场上的李诞了吗？是不是和诞总说脱口秀的时候一样迷人呢？没想到啊，诞总果然不是一般人，一个来回就已经放弃了抵抗，这么佛系的导师哪里去找？最怕李诞突然无理取闹，这个人真的很难控制诶，老是不按常理出牌，突然给你一个来自灵魂的拷问，正常人根本招架不住。就想问问诞总你到底是经历了啥，哈哈哈。怎么爸爸不在就能欺骗自己是爱你的，坐在你面前就能看出不爱你了呢，说出你的故事。皮不皮😂服不服😂😂😂无法用言语表达我对李诞的欣赏👀！人家可劲的说培养感情，你直接来了个培养恨！特立独行的才华😂有诞哥加盟，节目变得真好😊！面对马东东挖坑式提问，诞哥回答永远是教科书式范本呀，那句我和康永哥已经是朋友，真👍！面对选手带来的冷场，诞哥回应掀起大伙哈哈大笑，本来听不进，李诞来了一句我给自己打气真的笑cry😂，给多点诞诞镜头啦，不够看😁李诞当导师确实是更游刃有余。综艺效果自不用说，辩论上也不担心现场效果。他可以选择奇袭然后佛系地放弃，没有人会觉得他弱了。因为一个一直嘻嘻哈哈不正经的人突然跳出来刺你一下，然后躺下来装死，你只会无奈地微笑。如果突然认真了一点说出了有趣的内容，反而是加分项。李诞当导师确实是更游刃有余，综艺效果自不用说，辩论上也不担心现场效果。他可以选择奇袭然后佛系地放弃，没有人会觉得他弱了。因为一个一直嘻嘻哈哈不正经的人突然跳出来刺你一下，然后躺下来装死，你只会无奈地微笑。如果突然认真了一点说出了有趣的内容，反而是加分项。李诞当导师确实是更游刃有余。综艺效果自不用说，辩论上也不担心现场效果。他可以选择奇袭然后佛系地放弃，没有人会觉得他弱了。因为一个一直嘻嘻哈哈不正经的人突然跳出来刺你一下，然后躺下来装死，你只会无奈地微笑。如果突然认真了一点说出了有趣的内容，反而是加分项。李诞太棒了超不喜欢李诞，坐在导师席看着特不协调请李诞是节目组的失误还有李诞关于陪伴也产生恨的论断，好对！父母与子女间，真得也讲缘份，不是一类人真得很难相互喜欢，即使是父母与子女之间。这期三个学术派的都太温了，遇到蛮不讲理的沈玉琳很难打，如果是詹青云上反而有可能虎起来。
新来的人里，特别期待李诞、詹青云，一个大智若愚、一个干净利落，让我觉得和这个场合有种很奇妙的化学反应。李诞真的很搞笑这期论题应该是让做爸爸的自我反省吧，我不是想一杆子打翻一船人，但真的这是一个普遍现象。
我小时候我爸就是自由职业者，全天24小时都在家，却只是看电视睡觉，如果像蔡康永说的那样，无形中的行为教会了我什么，那么我爸教会我的，就是别去指使自己的亲人做这做那而自己不动，别把所有的错误怪罪在别人身上而自己是无辜的，别认为别人见识少而自己见多识广，别认为我不去了解你但我最懂你，因为这所有的都是我爸一直在做的事情，而我不想那样做。
李诞说的恨也是可以培养的不是没有理，我小的时候在我爸的所谓的陪伴下，我产生了恨，我每天的生活都是上学，写作业，劝说伤心的母亲，试图和父亲聊聊天谈心，躲在被窝里哭，最后的结果就是我妈慢慢接受了我爸的一切暗带伤害的行为，而我爸则不耐烦地打发我，因为我打扰他看电视，我对我爸产生了恨，恨他是这个美好的家庭那个不和谐并且产生破坏的因素。
后来我不恨了，我开始恨我自己，为什么在我爸打发我的时候我就退缩，为什么我不去指出来他那样做而不对，为什么我要去劝我妈接受而不是劝我爸改一改，或许我会得来一句话就是‘小孩子懂什么，大人的事不要插手’，可是我什么都没说，于是我成了那些年伤害我妈的帮凶，我变得很痛苦。
再后来，我爸妈也没离婚，我妈变得更坚强，我爸依旧是老样子，我也不再那么极端的揪着那些不放，虽然不理解我爸的行为，但他在用他的想法补偿我，就是给我钱花，而我知道我根本无法从他身上奢求什么所谓的爱和陪伴，我选择了接受他的方法，我发现，在我不理他的这些年，他也不开心，可他依旧不改他的行为，那已经是他的习惯，根深蒂固，而他最开心的时候，就是我问他要借点钱的时候，或者他问我缺不缺钱给你点钱出去玩吧，我说好的时候，他觉得我理他了，那时候其实我有点心酸想哭。
上高中的时候，我周围的朋友几乎我知道的，她们的父亲都是这样，可以说是不善言辞，不爱表达，甚至是旧观念觉得教育孩子就是妈妈的事，而爸爸就是挣钱养家糊口，现在的时代是妈妈和爸爸一样赚钱养家，却比爸爸要付出更多私人时间和心思顾孩子顾家，所以为什么觉得妈妈付出的更多更爱孩子，时间就证明了一切。（别跟我说个别，我说的是大部分母亲）
说这么多不是想表达什么，只是想说出来而已，真的是家家有本难念的经，并不代表就有资格去剥夺一个人做爸爸的权利，而是否去叫爸爸，确实是由孩子来决定的，而不是他人。
就算在我最恨我爸的那段期间，我虽然避免去喊出爸这个字，但还是会喊，无论出于礼貌还是期望。
我更爱我妈，因为在我这二十几年的电视剧里，看了最多剧集的就是我妈，而我最想陪伴的也是我妈，却不会丢下我爸不管，毕竟他依旧是我爸，而且他已经老了，我也长大了，很多事情没必要去斤斤计较，好好过日子才是最重要的。
奇葩说真的是让我看开了很多，每次听完辩手们的发言后，无论大哭大笑，我都发现我或多或少的又懂了些什么，或者又更加深刻的理解了很平常的道理，所以非常感谢奇葩说的存在太爱李诞了，这季的最大亮点就是诞诞了奇葩说 朝着湖南卫视脑残化的倾向去了 新节目开倒车也是神奇了 （李诞应该也是应验 他参加这节目会后悔的这件事了）李诞就是个SZ，这么没水平也来当导师？看奇葩说不如说是看李诞不喜欢李诞，和傻子似的，“不给面子天团”诞生：教授不给晓松面子，李诞强行挽尊却被晓松撕下面子，哈哈哈，你们不愧是《奇葩说》的支柱，佩服！我喜欢李诞！为了《奇葩说》第五季，大家都拼了。蔡康永发誓放弃新的人脉，李诞放弃喝酒，高晓松放弃吃火锅，薛兆丰放弃当教授，马东放弃掌声。观众和网友心声，我们从未放弃过你们。好好看这个节目，比吐槽大会不知道有质量多少倍，李诞是有才但运气更好。好喜欢如晶宝贝，每次她都很好啊，为什么总赢不了喜欢李诞，没有那么逻辑，但是就觉得很有道理李诞李诞！！小松小松！！不管怎么说，我都想按，按完觉得自己好傻，李诞说的没错，没必要给他们制造回忆，放下就应该往前走这个李诞是干嘛的，说的总是驴头不对马嘴就喜欢看聪明人互逗[偷笑]，原来都是马东捣乱，群“殴”马东，现在是薛兆丰“斗”蔡康永，李诞“斗”薛兆丰，一报还一报啊李诞每一期都那么尴尬😓是我一个人的感觉吗看着这个李诞就无语，好像从来没个正经，一天就是都可以，随便，摇摇晃晃的，呵呵呵的。这个跟不太适合奇葩说，还是高晓松吧。我喜欢李诞每一期传达出来的那些观点，每一次他的论点多少都表现出了他洒脱的生活态度。就好像这一期他说的“有时候弱智挺快乐的”是我很喜欢的一种态度，人生总是难得糊涂，活得太理性的人往往过得不快乐。太过克制清楚的人，总会告诉自己什么是对的什么是错的，而忽视了内心真正的需求，其实偶尔的任性也是一种释放。李诞啊！李诞真诚这期最打动我的是李诞的话，人的审美真的很受童年影响，拿某位长辈做例子，虽然现在吃得上一些珍馐，但他的最爱却是一碗普普通通的炸酱面。这能说他不懂吃吗？能说他没品位审美差吗？我真不这么认为。年轻时我站正方，现在我站反方，我会被对方的心意打动，丑这个字，我会对伴侣说，比如在他剪了头发后说，在看到他小时候的照片后说，但绝不在对方用心为我做了某件事之后说。李诞今天说到点上了，今天是发挥最好的一场给李诞的片段剪了[尴尬][尴尬][尴尬]李诞用事实证明: 3分逗，7分捧[憨笑]觉得李诞一点修养没有，快点让他走吧李诞真的蛮不错的李诞！！！你不丑！！！你只是帅的不明显！！！但是帅的！！！李诞，高晓松一直被说丑，但是他俩欣然接受，很多人依然喜欢。正方表现hao这期李诞和庞莹的观点不错李诞真好！！这周看李诞和上周看李诞感觉都不一样了，并没有喷谁的意思……看了奇葩说，才知道吐槽大会有多么垃圾！真是没有比较就没有伤害。那个李诞还傻乎乎的坐那里当导师。真是没脸没皮，没羞没臊。人与人之间差别咋这么大呢？张绍刚和马东真是天壤之别呀！神煩李诞别请李诞了好吗，无聊我看过李诞和一个什么主持人的狼人杀视频，他也是这样不尊重人还在里面撩女的，最近爆出他有女朋友了，然后直播说去女朋友淘宝店买东西不然不是真爱粉，这个人好恶心啊但是也挺真实的李诞、池子和庞博的介绍为什么不带上今晚八零脱口秀，想念王自健李诞 吐槽大会叫你回去呢！李诞能不能不笑了，我都要笑死了喜欢欧阳超思恒庞博李诞每期李诞简单的几个字，却能点到精髓！厉害李诞也许很有才华，但是总感觉教养和细节稍微逊色一些。其他节目里没有时间观念，奇葩说里总爱在别人说话的时候插话，很没礼貌。个人观点，不喜勿喷。请李诞不要多动症，打断别人说话，说的又无聊还抢戏，拉低奇葩说收视率李诞那一句才是压垮正方的最后一击庞博池子李诞他们这是个什么组合[呲牙][呲牙][呲牙]庞博跟他们的风格很不搭啊，很帅也很正气啊李诞在黄执中说完之后帮肖骁队说话，是不是有点不公平？李诞这一期的外套太好看了呜呜 有人知道什么牌子吗？我觉得李诞有的时候是说话真的太容易让票掰过去李诞能不能有点礼貌刚看了吐槽大会 脱口秀 then watch 奇葩说第五季第15期 again...
感觉池子的质量和李诞一样 (不是文化的质量 在这时刻一时[闭嘴]说不出准确感觉的为什么[敲打])... 意想不到连高晓松([惊讶]也出其不意): &quot;说过的话一个字也没记住&quot; ~ [尴尬]
P.S: 看了吐槽大会，感觉不容易听下去,BUT 可以看明星的另一面和八卦 [色]庞博太精彩了! 非常会说话! 人才必须到位! 庞博在李诞那是第三? 浪费! 马统要勾庞博来奇葩说! 庞博是黑马![色]高晓松果然够厉害! 如晶说话仍然非常生动和有趣! 可惜黄执中这一期反驳邏輯有很多孔: 陈铭的精细易碎是风险控制, 陈铭也没有说追求完美爱情然而黄执中说的还被李诞说穿邏輯孔 ~ 嗨,我的天...
然后(我的天)如晶的池子是负资产恶魔王... 嗨... 感觉池子不负责任的和李诞一样胡说八道... [发怒]
P.S1: 池子反照了于李诞导师的质量吗? 觉得李诞会对于文化比自己高的人羡慕嫉妒恨... 此外惊喜又惊奇发现李诞这一期说穿黄执中邏輯总算有好好说话了 几乎有奇葩说导师的样式 ~ 意外 ~ 但在后后面李诞又在陈铭结论时作剧危害了如晶的立场... 嗨... 李诞奇葩说导师的样须臾之间立即没了...
P.S2: Btw, 李诞这一期有好好说话但是时机不对, ideally not before final vote cast though.太早说了。 高晓松 蔡康永 share their view orderly in the right moment since past seasons.高晓松果然够厉害! 如晶说话仍然非常生动和有趣! 可惜黄执中这一期反驳邏輯有很多孔: 陈铭的精细易碎是风险控制, 陈铭也没有说追求完美爱情然而黄执中说的还被李诞说穿邏輯孔 ~ 嗨,我的天...
然后(我的天)如晶的池子是负资产恶魔王... 嗨... 感觉池子不负责任的和李诞一样胡说八道...[发怒]李诞怎么老是插嘴。。。。这样很不公平啊。。。我觉得高晓松老师和李诞老师每次说的很有道理，我的三观和薛老师倒是不大一样李诞的素质和才华比奇葩说LOW太多对李诞瞬间没有好感，情商去哪了?辩题真的不好，正方陷入道德低点，薛教授抓住重点，如果大数据没有一点可信度，这个辩题根本没有讨论必要，希望李诞下次别人提论点的时候不要那么随意评论，互相尊重奇葩说，我就为了看李诞，感觉因为有他在所以才这么快乐讨厌李诞在这一集的表现 不容他人之观点 缺乏教养特别讨厌李诞 什么观点都没有 就知道插别人话  笑的跟老鼠似的难听刺耳 希望你能尊重辩手 别人讲话不要插话 李诞真的好喜欢插嘴李诞好呱噪啊！人家辩论他插什么嘴！一点规则都不守！李诞怎么那么贱，就不能等别人锁票之后再说！李诞怎么那么贱！！！高晓松果然够厉害! 如晶说话仍然非常生动和有趣! 可惜黄执中这一期反驳邏輯有很多孔: 陈铭的精细易碎是风险控制, 陈铭也没有说追求完美爱情然而黄执中说的邏輯孔还被李诞说穿 ~ 嗨,我的天...
然后(我的天)如晶的池子是负资产恶魔王... 嗨...
P.S1: 池子的修养文化质量反照了于李诞导师的质量吗? 惊喜又惊奇发现李诞这一期说穿黄执中邏輯总算有好好说话了 几乎有奇葩说导师的样式 ~ 意外 ~ 但在后后面李诞又在陈铭结论时作剧危害了如晶的立场... 嗨... 李诞奇葩说导师的样须臾之间立即没了...
P.S2: Btw, 李诞这一期有好好说话但是时机不对, ideally not before final vote cast though.太早说了。 高晓松 蔡康永 share their view orderly in the right moment since past seasons.庞博太精彩了! [色] 非常会说话! 人才必须到位! 庞博在李诞那是第三? 浪费! 马统要勾庞博来奇葩说! [亲亲]李诞你烦不烦啊李诞讲得什么东西李诞干嘛唉，辩论时干嘛引导观众李诞每次都在观众结票前说那么多话，公平么？李诞今天是不喝了上来的李诞说的不就是欧阳超的观点么，高于自己匹配的对象才幸福欧sir的点超好，为什么淘汰。李诞最后不也说明的是他的点么李诞怎么总是插话，把我对他的好感都败光了听欧阳超的意思是作为一个警察本来就忙录节目还要经常申请调休，确实不太方便。可能是他没办法才选择离开的吧。但是我觉得你是个人才 为何不辞职了去干脱口秀啊，李诞那样都行你还能不行吗？支持你辞职去追逐自己的梦想！昨晚发了要李诞臧鸿飞滚，被和谐了。那就再滚一次吧！！欧阳超不要走啊阿阿阿阿阿阿    希望李诞下次不要再插话了，很不礼貌，而且影响公正，如晶加油！！！！！什么破节目 李诞李诞收了欧阳超做脱口秀吧，欧很棒，有才，有才华池子真垃圾，比李诞差远了不要同情分，不行就是不行的，如晶失利并不冤枉。黄执中干什么的呢？如果这种水平团灭理所应当，同情没有意义。池子的确吃了没文化的亏，李诞貌似玩笑，实际上点出来本质，所以他比李诞庞博后劲不足。不努力不认真的人理应被鄙视👎真的是越来越不喜欢李诞这个人了[发怒][发怒]一点自觉也没有吗？？？李诞随意插话，没有点自觉真的不喜欢李诞池子真的很一般，吐槽大会只是偶尔有一个点好笑，奇葩说真的一点文化都没有。应该 会去多看看书，好好学习一下。李诞和庞博都很棒！李诞烦死了我很讨厌李诞李诞为什么随意插话，对如晶战队不公平李诞为什么在索票之前发言如晶那队，实力上确实比其他队低点，但是这一题，如晶他们那一队几票之差输掉了的话，我觉得就不是应该怪他们对于实力差，而是应该怪李诞在还没锁票，就中途插话，虽然李诞反驳黄执中反驳得很好，到但这样队如晶那一队很不公平。😡😡😡😡这期真的是靠李诞和教授撑住的，没他俩就都不用播了奇葩说不是国际辩论赛，李思恒，秦教授，欧阳超的离开是奇葩说的重大损失。我反而觉得李诞池子是来救奇葩说这个节目的。李诞不应该在票数没锁定时随意奇袭执中我从第一季开始看奇葩说 从14年今晚八零后关注池子李诞 看着庞博从脱口秀大会拿到大王 这一期我要开心并且气哭了 不知道什么莫名心里讨厌李诞，连起码的插话自制力都没有！没素质！弹幕里夸李诞插话可爱的你们是认真的?那我祝你们呢以后讲话随时被人插话被人怼，不客气。李诞你可以走了，看到现在我不得不说，我很讨厌李诞说话。请你不要说话，李诞，你不要再说话了。你真的和逻辑和感情和演技无缘。说点儿题外话，以前看池子和李诞的脱口秀觉得他俩不相上下的好，但今天看来池子跟李诞比还是有差距的。往深里说池子真的是没有李诞的思想深度，可能池子是年龄的问题，再经历一些岁月可能池子也会到达那个深度，但目前他还是达不到李诞的高度。但是池子目前最大的优点就是反应快，机灵和天赋，如果以后再加上思想的提升，那我相信他一定会走得更远。今天不是池子的加分场，甚至持平都没有，是拉低了之前的天才高分，今天这场奇葩说对池子来讲在个人实力上扣了很多分，还是觉得太嫩了，实力还是没到位，赶紧提成自身的能力吧，池子啊可长点儿心吧，可不能仗着天赋和小聪明往下走了，还得是有实力有真东西才是硬道理啊。不过我还是相信池子可以的！！李诞真是个煞笔这期正方要是赢了那才是最大的黑幕。如晶连庞博的话都没听懂，人家庞博的意思是爱情本来就像破洞牛仔裤，本来就不是完美无缺的，所以我们没必要往洞里去踩，因为踩进去会让洞越变越大，这也响应李诞的观点，爱情有裂痕但我们也没必要制造裂痕。还有如晶跟陈铭开杠的时候也误会陈铭的意思，这样的理解能力能赢才怪。连经济学教授都对反方这边的观点产生误解，认为陈铭的意思是爱情必须是没有裂痕的，而人家恰恰认为，爱情不是处处完美，所以才需要我们去呵护，而不是去伤害。我没见过一个人为了证明玻璃是坚固的而故意去打碎它。这环节不公平，池子淘汰了欧阳超。搞什么？那些努力打辩论的心寒不？马东是给李诞面子吗？池子带来什么？马东弄丢欧阳超，伤了如晶。马老师，这魔王规则你有想改变吗？突然有点讨厌李诞的感觉这一集无论选手、赛制、评委的选择都有很大的问题。选手涌入太多新人，他们更多表现出来的是紧张，浮躁，简单的取悦观众，老奇葩没有太多上场机会，第四季的姜思达，胡渐彪，大王的退出少了很多看点。导师制让输赢变得更加重要，选手带着很强的使命感打辩论，很多观点变得生硬，段子变得刻板。自从李诞来了，马东蔡康永变得尬聊，表达总结的时候也没那么深刻。实在比第四季差太多蛋蛋没轮到你说话别说话好吗？@李诞每次李诞都在比赛没锁票开始发表意见，作为导师，这样真的好么?我想问李诞老师在听完黄执中老师说完话之后急着说的一些话之中有一句话我没太听懂,就是承认男女朋友之间要共同成长为什么还要说女朋友的成长不是另一半的任务呢？难道两个人之间互相指出对方的错误然后改正一同成长是不存在的吗不是任务难道也不是应该这样做的吗？为什么说的有点决绝呢...这期水准好差，陈铭和高晓松不错，越来越发现李诞不行，薛教授中庸，熊浩也不太行。喜欢马薇薇肖骁詹青云陈铭邱晨黄执中。最爱还是高晓松。突然有点讨厌李诞每次看到阿sir我都笑得停不下来，只有这次。。。好不舍！不过以后就不用老是调休了，本职工作已经很辛苦了！感觉以后李诞会请他上节目有没有和我一样，觉得李诞很烦的。李诞不要说话李诞就是一坨翔，一没口才二没样貌三没文化，奇葩说这是瞎了才请它来能否让李诞先闭嘴啊，能导师发言再插话说自己观点，一点礼貌都不懂！为什么不把李诞淘汰，他真的好讨厌从来不评论的，看到这期李诞的行为不得不把想法说出来，虽然正方和反方都是喜欢的人，但是辩手在讲论点的时候作为导师行列的李诞随意插话反驳，不应该是导师行为，毕竟现在是辩手之前的PK，作为导师随意插话反驳会影响票数，建议以后能有礼貌一点，谢谢！我是来看李诞池子的李诞是肖肖请来的吧？你有想过你的加入会对比赛双方带来不公平吗？你想发表你的观点能不能在结票之后再说？薛教授难道不想反驳自己听不进去的观点？别人还不是憋着最后再说！！！有点逻辑的人都听出来谁的说得好，我真的觉得一点都不公平！庞博说的很好啊 。杨奇函说的也不错。
欧阳超也说的不错。
熊浩也说的好！
如晶其实很多强词夺理的。难以自圆其说。
陈铭的价值观和我好像，赞！
李诞真的是温柔的犀利。
但是，其实这个话题有没有人想过？真的电脑上或者手机上有这样的弹窗，你真的会打开看吗？
难道不是像广告短信那种直接删除或者压根不会看的吗？
而真正打开的，要不就是认知能力比较差，或者真的很无聊的人，或者感情生活不尽如人意的吗？
辩论，其实能见识到你有多违心。前几期被李诞吸粉，到现在只想对他说一句&quot;滚&quot;了，各种不合时宜的插话，看着特烦！李诞 在这期话太多  太吵了 票还没锁定就反驳执中太不仗义了   还有陈明就是男版于丹 说的都是对话可是也都是废话  我就想知道为什么李诞总是在没有锁票的时候插话 虽然他说的点很对吧  但不尊重规则真的好吗以前超级喜欢李诞，现在发现他和我三观不合[微笑]李诞在还没锁票的时候就发言不犯规么？李诞真的一点都不懂规矩，总是插画李诞反驳黄执中，算不算干扰？，如果是，没素质。李诞可不可以不要总是说话，安静的听不行吗，是不是和如晶他们队有仇，别人都很安静，就你喜欢乱说，不要这么随性，有本事别拿钱。希望节目组再考虑一下用李诞的利弊，我个人觉得是弊大于利了，对整体观看的破坏性太强了李诞煞笔李诞还是回去做脱口秀吧！李诞瞎插话🤐其实我是持正方 比起晓松老师李诞的观点 我更支持薛教授的观点 生活中大多数都不会去选择约会 可事实都是口是心非除了那少的可怜的爱情 约会的结果也许你会碰到更谈得来的 也许你会从此只爱你的伴侣 至少它让你的爱情和爱情观更清晰 坚固喜欢高晓松 喜欢李诞 喜欢薛教授[微笑]李诞偶尔也会可爱一下下，但这一下下不值得留在奇葩说。好喜欢李诞李诞李诞说的特别对，蔡康永的思想认识高度不是每个人都能达到的，怎么没某人夸李诞！觉得肖骁和李诞🥚都很棒为什么弹幕老能看到李诞李诞如王菲说的那样______有趣！！！好喜欢薛教授好喜欢李诞，他们在一起真的有很奇妙的化学反应李诞反应超快的喜欢李诞的给我点赞我就是来看红梅的，虽然李诞我很喜欢但是他已经是明星了经常能在电视上看到，就是来看红梅的有人知道李诞的衬衫什么牌子吗还是喜欢看李诞一个人说这期最好的辩手是李诞，其次是肖骁李诞本来就是奇葩选手失常逼出来教练比拼，导师们一番深刻的观点。人生哪有那么好，即便是编排剪辑过的节目，但不妨碍从中有所收获啊。高晓松李诞讲的都让我印象深刻。从第一季就追奇葩说，非常敬重马东，看着肖骁就感动。从不喜欢李诞到觉得他很懂得成长而不失真实、温暖的能量。喜欢教授的公正、客观、角度。晓松老师有一种特别深沉的温暖纯良，虽然表面风淡云轻。康永老师其实很特别，融化自己多点。薇薇内在正义感很强，外表严肃。红梅在于代表了大多数人找见认同的内在自己，接地气，真的可爱。如晶宝贝是最让人心疼的选手，感觉肖骁特别懂和爱护如晶，所以从他对如晶的珍惜里，觉得肖骁也特别好。肖骁看着就感动，有时候可爱到为了心中所爱超能拼，不顾一切的执著。以上分享个人不成熟的感受，欢迎大家的建议和指正！李诞之后再无高情商太无聊了，都没有李诞随口一句话搞笑李诞好棒~这集尬到不行哦！李诞真的很厉害👍我还是比较喜欢李诞内个话，人都是不一样的，有的人说话很圆滑，有的人就不会说话，你总是说还没表达清楚对方会误解的，本来没有事变成大事，也许会闹分手，其实恋爱也好，结婚也好，一些事应该是有一些隐私的，就比如说你会有些私房钱，但你回告诉她吗？不会，因为你也许就是想给她过生日时候，一个惊喜，也许是想买个小东西，但是害怕对方说你败家，这个那个不理解造成的家庭琐事，所以我觉得有些事不该说，因为言多必失，因为要给自己和对方一些喘息的空隙，我敢说一方面非常拼命的求实，你是没有男女朋友的，因为爱太多对方得迎合你，会很累，累了就没有爱了，所以我希望大家还是慎重，爱90剩下10留给自己。张泉灵，罗胖罗振宇，很想念他们，薜教授李诞也棒棒的。野红梅是杠精下凡嘛！脑回路如此清奇的girl！！不愧是靠脸吃饭的！她真的是说什么都这么的搞笑！！还会跟李诞哥哥互动，还会突然cue教授，你真的可以出道了！越来越喜欢你惹！！明明看起来是个安静的女子，怎么来到这个节目吼起来了？ 不得不说严尚嘉一句“这辈子都不可能说的”，我便和李诞同步捧腹。整段整段的怒吼下来，连天不怕地不怕的肖骁都被吓到了。后期也是辛苦了，保护我们的耳朵并总结了她的观点。讲真的，她的观点：1.坦白不重要 2.说了会尴尬。 两个论点真的很普通，就连小学生都能说。这个节目真的不是你奇葩就能来的，还是回家多为辩论做些准备功夫吧美女.....我觉得野红梅是说的最好的一个了！逻辑清晰，语言诙谐，有的时候戏精上身，还cue一下李诞。她说的好几个点我都很赞成，如果换位思考，我会希望对方告诉我，不希望被蒙在鼓里。她所说的八个点还是很有说服力的，难怪正方又多了二十几票，把差距拉的特别大，期待后面会不会有反转了！这一期论点能打的也就游先生，薇薇姐也是驳他的点。但他论点密集度比不上老奇葩，综艺感比不上野红梅，并不是战队和节目中“不可替代”的那一类人，即使本期表现最佳存在感也不强，有点唏嘘。
比起新奇葩，更加怀念老奇葩。怀念看手机大闹前任婚礼的恬恬、爱貂哭着说网恋的思达、想不起来说了啥但有实力的渐彪欧巴和咏开，他们任何一个都比这一期新奇葩更有资格站在这个台上。
东东想融入新血液、新观点，新人可以让节目保持活力，但本末倒置反而会让人不适应。
个人觉得，新人里眼前一亮的就三个：李诞、詹青云、许你清风明月的贾先生，一个大智若愚、一个干净利落、一个温和大气。虽然贾先生淘汰了很遗憾，但下一期是青云[呲牙][愉快][鼓掌][鼓掌]青云加油啊！
薇薇又分了，看奇葩说也五季了，一切重新开始，未来还很长。
以上。。。（来自逼逼叨叨碎碎念也要学执中欧巴的小迷妹）李诞真的是机智，在嬉笑下能说出很有道理的话，引人深思。李诞不一般啊这期的质量真的差，唯一能看的只有高晓松和李诞两个的辩论。李诞真是不错诞总是百变的，太可爱了！疯狂耍“无赖”的是李诞，卖萌“略略略”的是李诞，爱耍嘴皮子的是李诞，敢说敢做求生欲还贼强的是李诞…这就是女神黑尾酱和你在一起的原因吗？羡慕ing追求李诞的是柳岩吗？线索：同时上过奇葩说和李诞的节目粉上李诞了😂😂前排表白李诞超级喜欢李诞不喜欢李诞就是没有看过综艺？什么狗屁逻辑对李诞无感忍不住说几句话，奇葩说嘛，就是个表达的节目。评点付首尔，她霸气灵敏聪明，其实我肯定她帮他们队友修了稿子，因为里面的风格段子都是付首尔的印记，太明显。福娃没有淘汰，飞飞淘汰了，，，，哈哈哈。付首尔很霸气，其实马薇薇还霸气，但我不喜欢付首尔的是，其实这个女人比较狠，不是那种柔和之人，她是那种不太会同情谁的人，缺点是霸气侧漏，从更高层次来看，付首尔的修养不是太高级，她霸气有余，平和真的洒脱欠了一点，而且从观点的深度上，她显得不够，她的优势在于口才极好，但我不认为她是一个修养品味很高的人，甚至有时候我觉得她是泼妇，并不是因为辩论，而是真的觉得她不吃亏且嘴不饶人。马薇薇性格和付首尔有些像，但其实马薇薇没有付首尔狠，但马薇薇的性格她认定的东西比付首尔更坚定一些。哪有完美的人，奇葩说都是有很大天赋又有明显缺陷的人，马东其实各方面都很好，但以他的思想深度，其实他很在意他自己的形象，好看不好看，帅不帅等。着重说一下李诞。他是思考深度很不错的其实，性格吊儿郎当，特别想得开，胆子大。但你们观察李诞的眼睛小而且特能转，这种人的特点就是非常聪明，反应能力快，但是一定不实在，不够真诚。李诞这个人总觉得靠不住。我刚刚还在假想，如果战争，李诞可能是那种不够坚定的人，可能哪边有利他就转向哪一边，有点像汉奸。样貌确实是一个人很多方面的反应。一个人如果够真诚大气，可能样子也会大气，不会眯着那种小眼睛。李诞说了什么李诞太爱教授了，老q他。教授也很有风度，萌萌的不搭理有李诞在都看不下去了李诞这人，我是不喜欢的，网上好像也见过关于这人的评论，网络时代，贵节目用人要谨慎。李诞你确定你姓皮么？皮蛋哥！[呲牙][呲牙][呲牙]其实这就是个娱乐节目，看李诞搞笑就行了，但是我就是想吐槽一下。这有一方就是一本正经的胡说八道啊，我觉得内心不强大的人经常看会扭曲价值观。
赵帅说的对，爱情是个纯粹又美好的事情，没有输与赢，当谁把输赢添加到爱情里面的时候，那么我就觉得这个人不配拥有爱情，至少不配拥有人类的爱情，可以去动物园，因为我们看动物世界的时候，雄性交配争雌性的时候，才有输赢，不喜勿喷，谢谢！李诞能不能矜持点，坐那的确尚需历练为什么请李诞，相比别的导师思想语言贫乏，还很没礼貌。很想看李诞去辩论。[坏笑]李诞不懂礼貌的吗，看着就烦不喜欢李诞，希望他不要呵呵笑了，一点也不好笑啊，只会用傻笑来掩饰语言思想的贫乏和尴尬，看到他就不指望能听到什么金句，只想跳过李诞只能说脱口秀啊？李诞你怎么不念广告呢？李诞带着立场主持，不喜欢李诞说自己是不敢畅快说爱里输赢的懦弱的人，我也是。但我更悲哀的好像是，我没有爱的人，一个都没有了。李诞为啥不辩看到了李诞的另一面，平常看他挺搞笑的，没成想会有这一面，不敢直面输赢，一开始换马东辩论，以为李诞是经验不足，信心不够，才换马东对战高晓松的，原来是不敢面对输赢，真的很懦弱啊，不过最后他换马东宣布希瑞走，又让我有体会到他的另一种脆弱，他不忍直面。也和选手一样感同身受有玻璃心。李诞太皮了喜欢奇葩说，追了五季。也很喜欢吐槽大会，所以李诞的加入真的让我很惊喜。比心❤祝福诞总新婚快乐！李诞之前不选立场就是预防下去当四辩上几季，何炅、金星的到来，个人感觉完全突出了蔡康永和高晓松的博学及幽默，可薛教授的到来，几期下来，薛教授进入佳境，蔡与高就显得说话没什么含金量了，感觉象白开水无味，李诞有时论点还行，主要活跃气氛嘛。马马一直感觉不错。原来以为有康永在会让人无比安心和舒服，现在会觉得有李诞在会让人更愿意看清现实，并且知道怎么舒服的和现实共存，很接地气但又不凡。说不喜欢蛋的求你们别看 李诞腚小不值得一如既往的喜欢康永哥，温柔表达却总能打动我心；喜欢马东老师的主持风格，幽默而恰到好处；喜欢晓松老师的洒脱姿态，总能云淡风轻随心所欲的表达观点；突然喜欢上薛教授的反差萌，可爱却不忘理性；喜欢李诞的搞笑特质，看似插科打诨但其实总有独到的见解。这一期整得我蒙了，分不清正反方的观点是啥了，最后想想才又捋清了，但是没关系，不影响我对奇葩说的爱，因为看着各路奇葩口若悬河你来我往的表达自己，本就是一件很欢乐的事情。最后很赞同如晶宝贝，爱要勇敢说出来，勇敢去爱！，薛教授，马东还都敬业，有观点，李诞干嘛那么认怂？你是来做节目不是玩来的啊除了李诞 蔡康永 ，不然这个节目都不想看了。只想看他们扯李诞挺适合组持这个节目的看到那个李诞就反胃没继续看的胃口还有李诞没有什么水平，还不如请来的嘉宾有内涵这期居然是李诞的一句话最打动我，不敢说自己喜欢写书，要是被人说写得不好就会感到受伤，感情不也是这样，先说爱承认了对方很重要，让对方有了伤害自己的权利，相对来说自己更像输的一方请李诞就是个败笔，写段子才华还可以，太没素质、没礼貌了，不懂得对别人起码得尊重吗？？？李诞让人感觉特别不舒服喜欢李诞，他才活的真实正方能听进去的就康永和李诞，反方能听的辩手只有如晶。薛教授和梁老师讲的也很棒以前没看过，有李诞才看的举个手看李诞来的李诞有点打乱节奏 也说不出什么有用的李诞真恶心李诞真是很萌啊，又很有智慧实在忍不住了，李诞能不能离开？只会插科打诨抖机灵，无视规则，不知道尊重----根本不配做导师啊！一次次在那里无厘头的闹，真想关掉！这期李诞有点过了，总是有点瞎胡闹，为人处事还是不够稳重，才华也不及其他几位导师，也许真的只是为了收视率了……奇葩说是真没钱请上一季的主持阵营了吗？这一季的李诞是啥玩意啊？感觉自己喜欢蛋总就是看奇葩说～他认为的输赢有他自己心里想的～感觉真心说马东老师节目这么做就不要做了～因为输赢只是节目效果～只有李诞会把谁真正表现的好的那一方的输赢放心上装b的李诞，一点也不喜欢他，快离开这个节目吧，或者尽量不要说话李诞三个建议1：少来点感情题，一遇到这种话题明显感觉碰撞强度不够，好多大神发不出力。2：李诞偶尔认真的时候观点其实都挺新颖也有深度，就是每次说的太少点到即止的，以后能不能插科打诨之余认真多说一点。3：赶紧淘汰那个姓波多的，欧阳超，飞飞那么好的选手都走了，这种拿无知当性格的还留着干嘛，要文化没文化，搞笑又不搞笑，撒泼耍赖的看着都讨厌。建议1：少来点感情题，一遇到这种话题明显感觉碰撞强度不够，好多大神发不出力。上期看三遍，这期快进看2：李诞偶尔认真的时候观点其实都挺新颖也有深度，就是每次说的太少点到即止的，以后能不能插科打诨之余认真多说一点。3：赶紧淘汰野红梅，欧阳超，飞飞那么好的选手都走了，这种拿无知当性格的还留着干嘛，要文化没文化，搞笑又不搞笑，撒泼耍赖的看着都讨厌。三个建议1：少来点感情题，一遇到这种话题明显感觉碰撞强度不够，好多大神发不出力。2：李诞偶尔认真的时候观点其实都挺新颖也有深度，就是每次说的太少点到即止的，以后能不能插科打诨之余认真多说一点。3：赶紧淘汰野红梅，欧阳超，飞飞那么好的选手都走了，这种拿无知当性格的还留着干嘛，要文化没文化，搞笑又不搞笑，撒泼耍赖的看着都讨厌。几点个人看法1：赛程进行到这个阶段，欧阳超，飞飞这么好的选手都走了，野红梅是不是早该走了，奇葩不应该是用无知当性格吧2：李诞每次观点其实挺好的，就是说的太少不够透彻，以后是不是稍微能多说点3：辩题稍微改改，明显感觉每次聊到感情题的时候，碰撞的强度会差很多，好多大神的攻击力明显降低。上期一口气看了三四变，这一期快进看完了，个人观点，不喜勿喷李诞为啥没念广告😄李诞虽然节目效果很好 但有点没礼貌李诞，李诞 庞颖没开杆！！！这一期嘉宾席里的位置有大的调动呢，我发现薛教授的隔壁坐位风水总是不怎么好啊😂，这不李诞只是暂时拒绝选择正反方，就被薛教授一个“高尚”的词给怼的很无奈了，咱诞哥可不是那种“脸上笑嘻嘻，心里mmp”的人，小拳头随时挥一挥。薛教授有没有开始想念蔡康永老师那边的座位了呢😄。油腻李诞李诞不喜欢看李诞当主持胡扯，讨厌的人李诞跟其他导师比还是差了好多，当个嘉宾还行力挺陈铭，不喜欢李诞虽然我对陈铭无感，又很喜欢李诞，但是这期确实是李诞不对，不该用善心做坏事的。换个说法或者时间段说可能会更好。这一期李诞个人清晰太强了吧，老是针对肖骁队。杨奇函明明说的很好啊喜欢李诞了爱李诞😍李诞！不喜欢李诞，为什么在杨思涵辩论的时候，他站在了一边，不中立打压杨奇涵是节目的一种风格吧，感觉他特别棒！没有马东和李诞说得那么不堪呀！奇涵加油！你选李诞我就选池子。很奇怪，最近不是流行那个语音打字吗？我说前面几个字的时，李旦，李丹，李丹，你胆，居然不识别，是你不够红吗？池子被识别了，恭喜你池子已经超过李旦了。不被识别的理但，话虽不假。不过还是挺喜欢你的，李丹。永远支持你哦。杨奇涵说完，李诞说他忠孝仁义和平权不符合。陈铭说完，李诞又说他胡说八道。不应该等观众投完票，嘉宾才发言吗？很不公平。杨奇涵说完，李诞说他忠孝仁义和平权不对。陈铭说完，李诞又说他胡说八道。不应该等观众投完票，导师才发言吗？感觉不喜欢李诞了，谁都怼，其实自己说不出什么话来，有点搞笑。看了这个节目第一次有点粉转黑的感觉。本来是冲着李诞来看奇葩说的 看了这么多期被李思恒圈粉 结果被淘汰了？！感觉现在的奇葩说没有公平了，毕竟你无法辩论赢评委的！心疼陈铭和李思恒！感觉对李诞直接粉转黑了！垃圾臧鸿飞，你说的那么烂居然能拉票，你是不是送礼了还是走后门了，人渣快滚吧，你不配来辩论节目，这一期对李诞很失望，对垃圾飞更失望，滚吧，滚出奇葩说。李诞为何要来李诞非常讨厌不喜欢飞飞，好像故意在捧他，对李诞这期掉粉，辩论投票中拆陈铭的台。[得意]虽然很喜欢李诞，但是不应该要是说别人胡说八道呀！同意点赞！！！李诞这期真的过分了！！！好气哦每个嘉宾，既然坐在主席上，就应该有起码的意识，你的一句话就可能干扰投票结果，不能随意胡说八道去打压某一方。可是李诞这个混蛋一点这种最起码的公平观念都没有！随意插话，自我中心主义。这种人不滚出奇葩说，天理难容，观众决不答应！你看看前几季奇葩说，哪个导师会这么离谱？大家都有最起码的公平公正意识！每次、每次还没停止计票他就插嘴胡说八道。这次陈铭刚说完，他立刻插刀，否则陈铭方不可能输！高晓松为什么不来了？就是因为李诞在这儿故意捣乱，估计是收了某个战队赞助商的钱了吧？太明显了，大家都在给陈铭投票的时候，他一句话就把陈铭全否定了。假惺惺的。这种人早晚暴露出丑恶的本质。相由心生！李蛋能不能尊重比赛，比赛分数出来再发表意见好吗？谁愿意胡说八道，那也是陈铭厉害！你这样影响分数，害了李思恒淘汰，真的好可惜。还是高老师和蔡老师好。马东东都是等比分出来让嘉宾说自己的想法。李诞这里错了，其他不评论每个嘉宾，既然坐在主席上，就应该有起码的意识，你的一句话就可能干扰投票结果，不能随意胡说八道去打压某一方。可是李诞这个混蛋一点这种最起码的公平观念都没有！随意插话，自我中心主义。这种人不滚出奇葩说，天理难容，观众决不答应！你看看前几季奇葩说，哪个导师会这么离谱？大家都有最起码的公平公正意识！每次、每次还没停止计票他就插嘴胡说八道。这次陈铭刚说完，他立刻插刀，否则陈铭方不可能输！高晓松为什么不来了？就是因为李诞在这儿故意捣乱，估计是收了某个战队赞助商的钱了吧？太明显了，大家都在给陈铭投票的时候，他一句话就把陈铭全否定了。假惺惺的。这种人早晚暴露出丑恶的本质。相由心生！李诞好无聊，每次都以我们人类社会开头，至少都说过三次了，肚子里没什么东西就别在奇葩说献丑了为什么有人说李诞是废物，李诞反问的挺好，去看看向往的生活李诞那期就知道了。我家5岁半宝宝和我们一起看的向往的生活，李诞不喜欢干活，好像自己提了废物。我儿子看了都一直在学这个词，我们一看向往就把这期空过去，不让孩子看。蛋仔回忆下，还反问么？向往那期评论区就有很多表态了[冷汗]李诞这期令人讨厌～觉得坐在上面的几位在评论时针对想红队，从杨奇函开始。一辩野红梅明显不好，马东把两个人一起往紧张上带。二辩，拿杨奇函长相讲，现场的有投票的观众也会参考好吗？最后李诞讲陈铭胡说八道不可信就更过分了。煽动还没完全投完票的观众，很明显。陈铭刚刚把票拉回来李诞就出来攻击他，而且最后二排马薇薇发言也太久了，这时候也没人计时了，给人感觉整个这一期就是针对肖骁战队的！其实我觉得整体这一期还是目前为止这一季最精彩的一集，李诞在这一期中途插话引节奏确实引起了一部分的反感，他靠插科打诨火了起来，但并不是每个场合都适合他那一套的还有李诞 在里面就感觉多余 还不懂得尊重别人李思恒的淘汰，让我深思。娱乐圈就是讲人情，讲背景，讲钱，讲关系的地方，有了就给你安排。比如那个台弯很吵闹的人，明明没有那个小女生辩的好，还被留下了。如果没有足够的人气和实力就会被刷，有了足够的人气和实力有时候也会被刷下来。
我突然想起蔡徐坤，很庆幸他的粉丝守护他夺得了第一名，他是有足够的实力和人气，才抵抗住了黑幕，C位出道。不然，就算你被人喜欢，也有可能被随便刷下来。比如，教授在娱乐圈没背景，说的再好，也感觉被李诞看轻，被蔡康永排挤——这个也许是节目效果。但李诞第一期节目就把教授放地上，虽然玩笑话，但我还是有些在意的。马东是个相当公正有理想的人，因为毕竟是名门之后还是有点风骨的，而且那个年代过来的大陆人，都是有些底限和想法的，不会被外界太屈折，和高晓松。李诞的人间不值得，是他入世想通了的界碑词吧。所以一切都明白，做得出。李诞，奇葩说虽然是综艺节目，但比赛有输赢，会产生淘汰，你就应该尊重游戏规则，尊重每位参赛选手。比赛还没结束就发表有失公允的言论，的确影响比赛公正性，真的是没有素质表现！请反思!谁明白李诞说的是什么意思一开始还挺喜欢李诞的， 站在我就呵呵了，什么玩意？我这个算键盘侠吗？一个人看出你不公就算了，两个人看出你不公算了，三个人看出来，算了，那一百个人呢？算还是不算？飞飞真是一路被李诞捧上来的以前还挺喜欢李诞 但是现在觉得他说的真心low，也就适合拿准备好的吐槽稿念念而已，和其他几位老师比差的不只是一星半点，甚至连嘉宾都不如今天很讨厌李诞李诞有点招人烦了，瞎说话就算了，自己也说不出个一二三来，能力还不如詹青云，当什么评委，赶紧走得了男生:我错了
女生:那你说到底哪里错了
猝死
现在很多存在的问题就是两个人不在一个频道上，所以两个人才会觉得自己没有错对方有错，只有在不断的争论中才有可能让对方知道问题的根源。吵架不会因为男生一个先道歉的行为就解决，如果女生觉得他根本没有理解，这样的行为只会让她觉得男生想要快速高效解决这个争吵，而不是真实存在的问题。从生理学角度确实男生更加理性，女生偏向感性，但这不代表女生是一点理性都不懂的生物。缺乏理性就更应该去强化理性意识，而不是靠男生一味地纵容停滞不前。
另外，对李诞很失望。不知道为什么为什么那么说杨棋涵，专业辩手哪个不是不论拿到什么辩题都可以说的？怎么不说他们言不由衷只想赢呢？本来是李诞粉，但现在真的讨厌他了我真的烦李诞，没有内涵，人家在辩论决定着输赢呢，你插话，李子恒走了很闹心。在投票之前李诞不应该说话，影响观众判断这期李诞好像有点嗨过头的感觉我觉得这期正方发挥的不错，失利是因为李诞老师在观众没有确定投票结果的时候，就发表了意见，说陈铭是有道理的瞎说，对正方不太公平；建议嘉宾以后发表意见可以在观众投票结果确定后才说飞飞表现好我可以肯定，但不至于拉那么多票，我相信有很大一部分水分是马薇薇和傅首尔一直在起哄引导观众，然后李诞和飞飞关系好，首先踩杨棋涵发表言不由衷的话，然后又踩陈铭是说假话，还没到导师时间可不可以别发表影响结果的言论，还有马东还适时也踩踩杨棋涵。根据《乌合之众》观众真的是愚蠢的，节目组制造什么他们都受用，表现并不是最重要，关键怎么去影响节目的舆论和气氛，越来越走样的《奇葩说》了，娱乐是必要的，可是公正和真理还是要摆第一位好吗。飞飞表现的好是可以肯定的，可是也不至于能拉那么多票，其中的水分我认为一部分来自马薇薇和傅首尔起哄引导观众，再来李诞和飞飞关系好，首先踩杨棋涵说的是言不由衷的话，然后说陈铭说的是假话，还没到导师时间请不要发表影响结果的言论行不行，再来马东也踩杨棋涵，真是受不了。飞飞开杠过了时间还在diss，大家还在起哄叫好，真的没有原则。根据《乌合之众》观众真的是愚蠢的，节目引导什么他们就接受什么，表现好不好不重要，重要是怎么影响现场舆论和气氛，所以队友瞎起哄和导师们帮忙成了走后门，《奇葩说》越来越走样，只剩娱乐，没有公正和真理，只有一声叹息。对臧鸿飞李诞路转黑[微笑]看抖音很喜欢红梅，现在粉转路了辩词毫无逻辑可言
我是一个女生看了都感觉毁三观，正常人的价值观不是谁错谁道歉吗？男生就没有感情和思想了吗？比女生理智一些难道就注定站在委屈求全一边吗？男生都不会伤心难过的吗？难道说因为女生出轨吵架，到最后男生还得道歉，对不起，都是因为我对你还不够好，所以才致使你出轨的吗？奇葩说真的让我越来越失望了   从第一季到第五季  成功脱粉了马薇薇  开始心疼认真努力的肖骁  我也承认李诞的才华  但是非常不能接受站在导师的身份开着玩笑一本正经贴便签  带节奏  不如下来做辩手？？？[/cp]飞飞其实也没多厉害，马薇薇和傅首尔一直在起哄，李诞也帮着飞飞，马东还适时踩踩杨棋涵，表现真的不重要，关键要拉好关系网。不喜欢飞飞、野红梅、李诞，怀念以前的张泉灵、罗振宇、何炅。李诞飘了这季，李诞帮臧鸿飞帮的太明显了吧，正方刚说完，就老说别个胡说八道，投票环节这样好吗？？？太明显了，全场都在帮，导师偏帮还能再明显？？？薇薇这一集必须赢，呵呵政治斗争吗？李诞前面说杨棋涵，马东好多次插嘴说，李诞还说陈铭胡说八道。这次肖骁方真的有水平辩论也是有逻辑的，单个打都是上风我觉得李诞这期节目真的很干扰辩手诶，直接在赛场上说辩手没有说服力，好想在黑尾酱的直播之后，就对他好感少了很多还有李诞，感觉特别喜欢带节奏哎，什么嘛怎么李诞老说别人胡说八道。。。我觉得选手辩论的时候，导师最好不要说一些有导向性的话！这期李诞老师一直在说正方，这样也会影响观众的按键啊！！！李诞太拉低节目档次了 每次就喜欢说辩手胡说八道 自己像个傻子爱瞎逼逼说实话，这次真不是实力赢的，马薇薇，傅首尔太心机了，李诞也帮着拉了很多票，赢得有点不要脸，不过马薇薇经常这样，前几季也这样，那一帮人故意给陈铭爱神标签，然后让关注关注点不在这。。。不知道是不是黑幕，但这样的奇葩说迟早要玩死自己中间李诞说的太多了，肯定对观众有干扰，不公平！！！为什么请李诞来，快让他走吧，每次都把天聊死李诞开玩笑让吴谨言下去认爸妈，大家不觉得有点过份吗？一点都没有尊重嘉宾，再说了玩笑是熟人才开的。你们很熟吗？吴谨言虽然每个人都不得罪，个性表现不独特，不是人家不会表现，只是人家知道尊重每一个人。李诞他这个年龄已经很棒了，而且他看上去不正经，其实看的很透李诞为什么偏向臧洪飞呢？呵呵我觉得李诞不应该在比赛过程中打断赛程，这样会影响观众的判断，对选手不公平。实在是难以理解最后赢的是马薇薇那队，更让我难以置信的是杨奇函对臧鸿飞会差那么多票。臧鸿飞除了让我注意到声音大的要吵死人之外他对我论点全程没有get到，后面的马薇薇一直起哄带头鼓掌，早点淘汰了吧，没一点逻辑，有理不在声高。而杨奇函的辩论论点清晰，逻辑明确，比他强了不只一点半点，马东还有李诞一直损杨奇函让我很看不过去，只要有杨奇函辩论就损他，让人很看不过去。支持杨奇函，加油。假如你是皇帝，以下嫔妃，你会最宠爱谁？            1）能生养的蛋妃（李诞）                                  2）一往情深的高妃（高晓松）                        3）善于谋略的丰妃（薛兆丰）                            4）八面玲珑的康妃（蔡康永）                           5）有仇必报，御夫有术（魏瑛珞）                     我的选择是                                                         。                                                                        。                                                                      。                                                                          马大总管（马东），因为女人多了是非多~~~还是总管让我省心！！！李诞关于第一顺位继承人的说法是错的。。。。关于第一顺位的说法错了，李诞我就觉得李诞三观很正啊！！李诞：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈李诞喜欢李诞强烈建议把李诞换成窦文涛我还是想看李诞辩论……就没看过他变脸……看到李诞真是太好了李诞情商好高，真厉害可以把同时拥有蔡康永高晓松李诞的说话节目做的这么难看  真的是需要一定功底的  选来的新奇葩真的是要够奇葩的就服李诞李诞好搞笑，这次请对人了。李诞奇袭飞飞完胜突然想到要是李诞跟高晓松来场辩论  不用特别严肃  但是笑中有他对生活的理解   应该很有趣陈铭和李诞，这季就为看你俩李诞真的太温柔了，就是太丧了李诞被减掉了啊为了李诞来看这个节目   也很喜欢沈玉琳李诞比何炅来这个节目还尴尬，和几位导师坐在一排显得好low.大半夜3点起来睡不着打开了奇葩说 非常开心我的目前两个男神高晓松和李诞同时出现在奇葩说舞台上 李诞是一个我目前为止看过的满腹学时实却也不卖弄学实 不做作并且真诚说话直接 喜欢用幽默来解释所有道理 这是一种大智慧在我看来 高老师不用多少从第一季到现在始终不变 希望奇葩说一直都在我也会每周都期待着 来看李诞李诞，脸不正经，行为不正经，嘻嘻哈哈，又不好笑，就是不喜欢！李诞看这个问题最正确！李诞   哪哪都有他    烦不烦我觉得李诞最奇葩了，脑回路完全不同。李诞！你太有趣了李诞麻烦离开好吗 不适合这个场合李诞凭什么坐在那，李诞走papi！李诞！我滴妈！